　というわけで。　無事ギルドに到着した僕たちは、ひとまず冒険者に登録することにした。
　ちなみに登録するのは僕だけだ。　カヤは当然として、レイも秘密裏に登録してるって言ってたからな。僕だけ手続きを済ませれば完了だ。
「あれ、あの方々は……」「レイミラ様にカヤさん……もうひとりは剣聖の息子か……？」
　辺境の村ではあっても、さすがに冒険者の情報網は広いらしい。彼らは僕の出自を一瞬で見抜いたようだ。まあ剣聖リオンは剣士なら誰でも憧れる存在だしな。
「あの、冒険者登録をしたいんですが」
「はい……って、あら」　女性の受付係が目を丸くする。「カヤにレイちゃんじゃない！？　二人揃ってどうしたの？」
「エリサ！　久々！」　レイはまず挨拶を述べると、自慢げに僕の背中を押す。「今日はアリオスの冒険者登録をお願いしようと思って！　どう、できるでしょ？」
「え？　う、うん。できるとは思うけど……さすがに試験は受けてもらうわよ？　大丈夫？」
「うん！　大丈夫！」
「そっか……ならいいんだけど……」
　楽観的なレイに対して、エリサと呼ばれた受付嬢は心配そうな表情だ。《外れスキルの所持者》たる僕の身を案じてくれているのだろう。
　それにしても試験か。　ちょっと気になるな。
「あの……エリサさん」
「はい？」
「試験って、そんなに難しいんですか？」
「いえ、そこまでではないです。Ｃランク以上の冒険者と戦って認められる必要があるのですが、人によっては――」
「おい！　てめぇまさか《外れスキル》のアリオスじゃねえか！？」
　ふいに男が会話に割り込んできた。大剣を背負った、妙に体格の良いおっさんだ。
　残念ながら、どう見ても友好的な態度ではないな。　新米冒険者として、とりあえずは下手に出ておくか。
「はい。僕がアリオスですが」
「ぎゃははは！　やっぱりな！　その間抜け面、やっぱり見たことあると思ったぜ！」
「…………」
　ふぅ。　辺境の村とはいえ、外れスキル所持者は普通に暮らすこともできないのか。いきなり暴言を投げかけられるとはな。
「ねえあなた。私のアリオスになにを言うのかしら。人としての礼節に欠いたその態度、もしかして歳の割に頭の悪い、可愛そうなジジイかしら？」
　レイミラがキレた。　だがおっさんも動じない。
「あ？　なんだテメェ、ぶっ殺されてえのかよ」
　レイに気づかないのか。　ってことは、最近この村にやってきた冒険者だろうか。他の冒険者とも親しくはないようだし、たぶん他の街からやってきたんだろう。
「おい、小僧」　ふいにおっさんが僕に嫌らしい笑みを浮かべる。「いまから試験受けるんだろ？　俺様は実は最強の剣士様でな。つまりはおまえより格上にあたるわけだ」
「はぁ。そうですか」
「命令だ。俺に勝ってみろ」
　ずいぶん勝手な話である。　僕は受付嬢に視線を戻した。
「……エリサさん。この方との試験ということで大丈夫ですか？」
「け、形式的には有効なんですが、その、えっと……」
「大丈夫ですよアリオスさん。問題ないです」　困り顔のエリサに、カヤがフォローをいれる。なぜかちょっと悪い表情を浮かべているのは気のせいか。「その代わり、あの人は本当に最強の剣士様（笑）なので。本気で戦ったほうがいいかと」
「……なるほど。わかりました」
　正直、そこまでの使い手には見えないんだが……カヤが言うなら間違いないだろう。
「で、では試験会場にご案内します。ついてきてください」
　エリサに先導され、僕は試験に臨むのだった。




　
