　国王――　オルガント・ディア・アルセウス。
　初代剣聖――　ファルアス・マクバ。
　二人はしばらく歓談を満喫していたが、その数分後、ファルアスがやや重い表情で言った。
「それで、どうなのですか陛下。進捗のほどは」
　よほど親しい関係なのだろう。　国王たるオルガントに対して、ファルアスは臆している様子がない。
「ふむ……いや。厳しい状況と言わざるをえんな」　オルガントは顎髭をさすりながら答える。「やはり次世代の若者に託すしかないだろう。《転生魔法》はまだ我々には荷が重い」
「そうですか……仕方ないですな」　ふうとため息をつくファルアス。「とはいえ、託す者を間違えれば世界は破滅に導かれてしまう。この力を受け渡すのは、誠実で強かな者がいいでしょうな」
「そうだな……そのような者が現れればよいが」
　オルガントは瞳を閉じると、なにもない空間に向けて呟いた。
「――それでよいな？　女神よ」
　その瞬間。　僕の視界は暗転した。
　　★
「……あ」
　いつの間にか元の場所に戻っていたようだ。
　暖かな風。　のどかな虫の鳴き声。　見覚えのあるラスタール村の光景が、視界いっぱいに広がっていた。
　戻ってきたようだ。元の世界に。
「なんだったんだ、いまの……」
　ただの夢とは思えない。
　オルガントもファルアスも、写真で見たのとそっくり。いや――同じだった。　意味がわからない。　なんだったんだいまのは。
――――――
　完了。完了。　初代剣聖ファルアス・マクバから剣聖の意思が引き継がれています。　受け取りますか？
――――――
「剣聖の意思……？」
　なんだ。　よくわからないが、拒否することもない。僕は思い切って「受け取る」と心中で唱える。
　と――
――――――
　確認。確認。　淵源（えんげん）流・一ノ型を習得しました。
――――――
　瞬間、ほのかな煌めきが僕を包み込む。　暖かくて、それでいて懐かしいような……
　――ああ。これは。　そうか。　これがマクバ流の原点にして最強の流派。　剣聖として名高いマクバ家が、代々からずっと守ってきた誇り高き剣の源……
「…………」
　光が失せる頃には、僕は新たな境地に達していた。　いま、僕の身になにが起こったのか。なんとなくそれがわかる気がする。
「…………」
　僕は瞳を閉じ。　静かに意識を研ぎ澄まし。
「はっ――――――！」
　勢いよく剣を鞘から抜く。　――轟！！　遠くにあったはずの大きな木が、一瞬にして両断された。

