　さて。　ラスタール村に到着した僕たちは、ギルドマスターのアルトロから手厚い出迎えを受けた。
　アルセウス救済党の件は彼の耳にも入っていたようだな。　僕たちの帰還を目撃するや、老体とは思えぬスピードで出迎えてくれた。
　ラスタール村の住人としてワシも鼻が高い。　お主こそ真の剣聖じゃ。　などなど……
　ちなみにだが、ギルドからの正式な報酬は明日になるらしい。まあ仕方ないよな。そもそも事件そのものがイレギュラーだったうえに、夜も遅い。
　僕は明朝（みょうちょう）にギルドを訪れる旨を伝えてから、家に帰ることにした。
　ちなみに家というのはレイの母の実家だ。当人はすでに亡くなってしまっているが、取り壊さず、そのままにしているらしい。きっと村人なりの配慮だろう。
「ふぅ……」
　僕はベッドの端に座りながら、今日のことを考えていた。
　ホワイトウルフ。　アルセウス救済党の構成員たち。
　実に多くの戦闘があったが、その過程で、通常ありえない物を手に入れた。
　それが――いま僕が片手に持っている《漆黒の宝石》。
　構成員たちは、これをもって魔物たちを召喚していた。なにもなかった空間から、転移でもさせてきたかのように。
　まさに常軌を逸した力を持っているという他ない。　こんなもの、いったいどこから入手したのだろう。
　そして……常軌を逸した力でいえば、気になるのはそれだけじゃない。
――――――
　使用可能なチートコード一覧
　・攻撃力アップ（小）　・火属性魔法の全使用　・対象の体力の可視化　★対象の攻撃力書き換え（小）
――――――
　対象の攻撃力書き換え（小）。
　先の戦闘の後に手に入れた能力だ。　能力名からなんとなく意味を察してしまうが……もしその通りだとしたら、これも常識を飛び抜けた力と言う他ない。
　実際に試してみたいところだが、もちろん、いまは使うときではない。トラブルが起きたら困るからね。
　とりあえず今夜はゆっくり身体を休め――「隙ありっ！」「…………」　られないようだ。
　ベッドにダイブしてきたレイを、僕は軽々と避ける。幸か不幸か、淵源流はこんなところでも役に立つようだ。
「むー」　不満そうに唇を尖らせるレイ。「アリオスー。なんで避けるのよぅ」
「そりゃ避けるだろ……」
　ぶつかったら痛いし。
「…………じー」
　そのまま獲物を狙う魔物のように視線を研ぎ澄ますレイ。　そして。
「えいやっ！」
　またも飛びかかるレイを、僕はさっと避ける。
「てい！」　ささっ。「やぁ！」　さささっ。
「はぁ……はぁ……。もう。本気出さないでよぅ」
「自分は本気出しといてよく言うよ……」
　これはまあ、アレだな。　彼女お得意の《くすぐり》攻撃だ。
　昔はよくやられたもんだが、時が経つにつれ、僕が避けることが多くなっていた。まあ、それだけ身体能力に差が出てきたってことだ。
　……そうだ。
「レイ。いまの僕は護衛候補としてではなく、単にマクバ家を追放された身。つまり昔よりは自由な行動ができるようになってるってことだ」
「……うん？　それが？」
　きょとんとするレイに、僕は悪い笑顔を浮かべる。
「ふふ。つまり、やり返しても父上から怒られないってことさ」
　淵源流。　一の型。　神速のくすぐり。
「え、あっ……。あははははははっ！　やめて、ちょ、あははははははは！」
　涙混じりに笑い転げるレイ。
「お二人とも、ご飯できましたよー。……って」　そこをメアリーに見られた。「な、なにしてるんですか二人とも……」
　いい歳した大人のくすぐり合戦。　しがらみのない田舎暮らしならではの一幕だった。
　ちなみにメアリーの料理は相変わらず絶品だった。　食べれば食べるほどご飯が進むというか。しかも僕の好みを覚えていてくれたらしく、僕の好むメニューが多く振る舞われた。
　これで《お金はいらない》とは、僕はどれだけ恵まれているんだ。
　いずれは、メアリーにも喜んでもらえるようにお金を溜めないとな。そのためにも、ギルドの依頼を積極的にこなしていく必要があるだろう。
　そんな、騒がしくものどかな一夜は、瞬く間に過ぎていった。
