「うー、幸せ……。むにゃむにゃ……」
　くすぐり合戦と夕食を済ませた後、レイはぶっ倒れるように眠った。
　良い夢でも見てるんだろうな。　寝言の通り、本当に幸せな表情だ。涎（よだれ）でも出てきそうな勢いである。
「はは……」
　僕はレイに毛布をかけ直すと、寝室を後にする。
　まあ、色々と思うことがあってね。　昨晩と同じく、すぐ眠る気にはなれなかったんだ。
　ちょっと、彼女（・・）が気がかりだったから。
「ふんふーん♪」
　そんな彼女――メアリー・ローバルトは、鼻歌まじりに皿を洗っていた。エプロンをかけて台所に向かう様（さま）は、マクバ家のメイドとして仕えていた彼女そのままで。
「あら、アリオス様……？」　メアリーはふと僕に振り向くと、小首を傾げる。「どうされましたか？　今日はお疲れでしょう。もうお休みになってくださいな」
「メアリー……」　なんだか申し訳なくなって、僕は彼女の隣に並ぶ。「やっぱり手伝うよ。さすがに君ばっかりに家事を押しつけるのは良くない」
　そして皿に触れようとした僕の手を、メアリーは優しく制す。
「いいんですよ。私は……こうしてるだけで幸せなんです。ダドリーに仕えているときより、ずっと……」
「メアリー……」 
「アリオス様。そういえば、お伝えできていないことがありました」
「え……」　メアリーはハンカチで自身の両手を拭うと、改めて僕を真っ直ぐに見据えた。「アリオス様に《外れスキル》が授けられたあの日……私はなにもできませんでした。いままでお世話になっていたのに、どう声をかけたらいいかもわからず、ずっとなにも言えなくて……」
「…………」
「まわりがアリオス様をどう言おうと、私の心は常にあなたにあります。昔から優しく私を気にかけてくれた、頼もしい剣士様に」
「メアリー……」　そして両目から一筋の雫（しずく）を流すや、深々と頭を下げる。「……にも関わらず、マクバ家ではなにもできず、申し訳ありませんでした。それが……ずっと、気がかりで……」
　そんな。　まさか。　彼女は、ここまで僕のことを思っていてくれたのか……
　もう――なんの身分も持っていない僕を。
　たまらなくなった僕は、彼女の両肩をそっと寄せる。
「メアリー。すまない。僕のほうこそ迷惑をかけた。これからは――みんなで幸せに過ごしていこう」
「アリオス様……」　メアリーの頬がピンクに染まる。「ふふ……夢のようですね。アリオス様に抱擁される日が来ようとは」
　そしてややためらいがちに続けて言った。
「……その、レイミラ様とはすでに恋仲ですか？」
「恋仲？　いやいや、それはないさ」
「そうですか。わかりました」
　ちょっとだけ嬉しそうなのは気のせいか。
　しばし抱き合った後、メアリーは「アリオス様。ありがとうございます」　と笑顔で呟いた。
「これで元気が出ました。これから一生懸命に仕えますので、よろしくお願いしますね♪」
　そうはにかむ彼女は、やはり控えめに言って天使だった。
　★
　一方その頃。　アルセウス王国の王城にて。
　剣聖リオン・マクバは、ぎょっと目を見開いていた。
「――アリオスが、アルセウス救済党のアジトを制圧したですって……？」
「ふむ。その通りだ」
　そう頷くのは、レイファー・フォ・アルセウス。　アルセウス王国の第一王子だ。
　レイファーは豪華な椅子にもたれかかるや、恐縮してひざまずいているリオンを見下ろす。
「……アリオス殿の活躍により、一連の事件は大きく解決に進むだろう。まだ世間では彼を《外れスキル所持者》だと罵る者が多いが――まさに英雄らしき功績を残した」
「し……しかし！　現場にはＢランク冒険者も大勢いたのでしょう！　彼らの力もあるのでは！？」
「そうだな。それもあるだろうが――私が言いたいのはそこではない」
「え……」　そこでレイファーは冷たい目をリオンに向ける。「おまえもわかっているだろう？　ダドリー・クレイスの横暴なまでの所行を。そのような調子で――まさか誇り高きアルセウスの護衛を任せられるとでも？」
「あ……ああああっ……」
「それだけではない。――もしアリオス殿が英雄にふさわしい力を手に入れていたとなれば。彼を追放したおまえは、国にとって大きな損失をもたらしたことになる。場合によっては、今後のつき合い方を考えねばならないほどにね」
「そ、そんなっ！！　レイファー殿下……！」　青ざめた表情で叫び出すリオン。「そうであれば、近いうちに証明してみせます！　アリオスなどより、ダドリーのほうがよほど優れていることを！！」
「ほう……？」
「しばしお時間をください！　レイファー様！」
「いいだろう。私としても、代々続くマクバ家との関係は壊したくない。よろしく頼むよ」


