　しん、と。　周囲は沈黙に包まれた。
　あれほど騒がしかった観客も。　僕を熱烈に応援していたレイたちも。　いまこの瞬間だけは、誰も喋らなかった。
「…………」
　剣聖候補のダドリー・クレイスは、突きつけられた剣を見て、口をパクパクさせている。
　よほど信じられないんだろうな。　自分の敗北が。　外れスキル所持者に負けてしまったことが。
「嘘……だろ……」
　目を白黒させつつも、なんとか起きあがろうと足掻くダドリー。
「無駄だ。まだまだ起きあがれないだろう」
「ちくしょう……なんで……」
「見えてるんだよ。僕にはな」
　ダドリーの右足のゲージは依然赤色に染まったまま。この状態で動きだすのは困難だろう。
「くそ……ありえねぇ……」
　剣聖候補は、諦めたようにそう吐き捨てた。
「やったー！！」「アリオスさぁん！　やりましたね！」
　レイとカヤが遅れて声援を贈ってくる。
「はは……あの二人は……」
　戦闘中も妙に騒がしかった二人の喜びようは、僕まで嬉しくなるほどだ。
　――終わった。　僕を縛り付けていたマクバ家の因縁も、これで。
　★
　一方その頃。
　剣聖リオン・マクバは、目玉が飛び出るほどの衝撃を覚えていた。
　呆けたまま会場を見つめている自分はさぞ情けないだろうが、それすら気にならないほどに。
「信じられん……ダドリーが、負けた……！？」
　万が一に備えて、いつも懇意にしている最高の魔術師を用意した。ダドリーの各種能力を、最大限に上げられるように。
　剣聖候補たるダドリーに対し、アリオスは外れスキルの所持者。　準備は万端なはずだった。
　なのに。
「なぜ。なぜだっ……！」
「――リオン殿。君は何度、私に嘘をつけば気が済むのかな」
「――ッ！！　レ、レイファー殿下……！」
「君は勝てると言ったね。この決闘に」
「は、はい……」
「だったらこれで（・・・）終わらせるな。さもなくば――わかっているね？」
「し、承知しました……！」
　第一王子レイファー・フォ・アルセウス。　次期国王の器と評されるだけあり、その風格はリオンでさえ恐縮してしまうほど圧倒的だった。
「か、必ずやダドリーに勝たせます。しばしお時間をください！」
「うむ。間違いのないようにね」
　このとき、リオンは気づいていなかった。　レイファーが、人知れず笑みを浮かべていることに。
　★
「ふぅ……」
　僕は大きく息を吸い込むと、眼下で這いつくばるダドリーを見下ろす。
　勝負は完全に諦めたようだな。　もう抵抗する様子さえない。
　終わったんだ。　これでなにもかも。
　そう思いながら、僕は剣を鞘におさめる。
「うっ……！？」
　――身体が妙に重くなったのはそのときだった。
　突然重いものにのしかかられた感覚に襲われ、僕はその場に這いつくばる。あまりの重力に、まともな身動きすら取れなくなる。
　――馬鹿な。どうして。　実際に重い物が乗っているわけではない。なのになぜ――！？
　コロン、と。　倒れた衝撃で、懐に抱えていた《漆黒の宝石》が僕の元を離れた。ころころ地面を転がっていく。
　その球体は――光っていた。　かつてレミラが魔力を流し込んだときと、まったく同様の現象だ。
　……おい。　いやいや待てよ。
　なぜ魔力が飛んできてるんだ？　よもやダドリーの仕業ではあるまい。いままでの戦いでわかった通り、こいつは魔法が使えない。
　であれば、残る答えはひとつ……
「ダドリー！　いまだ！　やれ！」　瞬間、剣聖リオンの叫び声が響きわたった。「アリオスはいま、ダドリーの能力（・・）に苛まれている！　やるならいまだッ！！」
　――やはり、そういうことか。
　剣聖リオン・マクバ。　この戦いをどうしても勝ち抜くために、なんとも姑息な手を……！
「な、なんだ、勝負はもう終わったんじゃないのか……？」「なんかアリオスの様子、おかしくね？」「リオン様もなにか異常な感じだが……てか、ダドリー様にあんな能力ないだろ？　なに言ってんだ？」
　さしもの観客たちも違和感を抱いている様子。　だが、事態はそれどころではない。
　――フォォォォォォォォオオン……　魔術師たちの魔力にあてられてか、漆黒の宝石がいままで見たことのないほどに輝きを増す。
　――おそらくじゃが、この宝石は一定の魔力量を注ぎこむことで回路が活性化し、力を発揮するのじゃろう。そこまでは一般の魔導具とさして変わりない。じゃが、それだけで魔物を呼び寄せるなんぞ、常軌を逸しておる――
　魔導具師レミラの言葉が思い出される。
　まずい。　そんなに大量の魔力を注ぎ込んだら……！
「リオンっ……！　いますぐやめさせろ！　取り返しのつかないことになるぞ！」
「ダドリー！　やれ！　アリオスを倒すんだっ！」
　僕の叫び声は、しかしリオンには届かない。勝利を求めるあまり、我を見失っているように見える。
「へ……へへへ……これなら足が動かなくても関係ねぇや」
　頭上からダドリーの嫌らしい声が降ってくる。と同時に、奴が剣を握っている気配も。
「反撃のときだ。さっきのお返し、たっぷりとやらせてもらうぜ……！」
「やめろ。そんなことをしてる場合じゃない！」
「へへへ、負け惜しみを――」
　瞬間。　世界が、変わった。
　心なしか薄暗くなった空を背景に、巨大な《漆黒の影》とでもいうべき魔物が出現する。人型さながらに手足があり、目の部分は紅く光っている。その大きさは、人間とは比べるべくもないが。
「…………」
　魔物についてそれなりに知識のある僕でも、こんな魔物は見聞がない。　だが、これだけはわかる。　こいつは、いままで戦ったどんな魔物よりも強いと――
「え…………」　さっきまで勝ち誇った表情を浮かべていたダドリーが、ぽかんと口を開ける。「な、ななななな、なんだよこいつ！」
「ゴォォォォォォォォオ！！」
　漆黒の影は、ダドリーに向けて右腕を振り払う。
　それだけで大ダメージだったのだろう。
「ぷげぽっ」
　ダドリーは情けない悲鳴をあげながら吹き飛んでいく。しかも立ち上がる気配もない。壁面に激突したまま、白目を剥いて倒れている。
　僕とても、あと数センチ差であの腕に持っていかれるところだった。
　くそ、言わんこっちゃない……！！
「お、おいおいおいおい！　なんだあれ！」「アリオスの奴、さっきリオン様になにか叫んでたが、まさかリオン様が……？」「いやいや、まさかそれは……」
　観客たちも、それぞれどよめきを発していた。

