「へへ、降参するならいまのうちだぜ？　いいのかよ」
「大丈夫です。本気で戦いましょう」
　試験会場にて。
　僕とおっさんは向かいあっていた。　僕は剣を携え、おっさんは大剣を掲げて。　そこそこの距離を保ちつつ、僕とおっさんは互いの出方を窺っていた。
「……なあ小僧。いまどういう気持ちだ？」
「はい？」
「剣聖の息子のくせに《外れスキルの所持者》でよ。しかも孤児に役目を取られて……。ぷぷぷぷ、ぎゃーはっはっはっは！　俺だったら恥ずかしくて死を選ぶね！」
「そ、そうですか……」
　戦闘前から随分と騒がしい男だ。正直かなり隙だらけなんだが、たぶん真の実力を隠しているんだろうな。カヤも《最強の剣士》って言ってたし。
　前口上（まえこうじょう）はこのくらいにして――とっとと始めよう。
　僕はすっと腰を落とすと、剣の柄に手を添え。　全神経を研ぎ澄まし。　極限まで集中力を高めた。
　いま、僕の肌はすべてを感じ取っていた。
　もちろん、攻撃力アップ（小）の発動も忘れない。手を抜けるような相手ではないからだ。
「ひゅう♪」
　カヤが口笛を発する。
「な、なんだよおまえ。一丁前に構えやがってよ」
　対するおっさんは数歩引いていた。
「あなたが強いことはわかってます。ですが……手は抜かないでください。お願いします」
　なにしろ最強の流派を覚えたばかりだからな。　　いまの僕がどこまで通用するか……試してみたい。
　最強の剣士が相手であれば、存分に剣を振るうことができるはずだ。
「はっ！　ザコのくせに生意気言いやがってよ」　口元を歪めるおっさん。「いいぜ……そんなに死にてぇならよ、遠慮なくぶちのめしてやらぁ！」
　唾を吐き出し、おっさんは駆け出す。
　――が、遅い。
　なんだあれは。　明らかにおかしい。　レッドウルフといい勝負だぞ。
　やはり手を抜いているのか。それにしても雑すぎるんだが。
　その後おっさんが大剣を振り下ろしてくるが、受け止めるのは余裕だった。
　ガキン！　金属音が周囲に舞う。
「ほう。やるじゃねえか。俺様最高の《振り下ろし攻撃》を受け止めるたぁな」
　おい、技名そのまんまだぞ。
「……あの、先輩。手加減は不要と言ったでしょう。僕も父上のもとで修行してきたんですし、もっと本気でいいんですよ？」
「な、なんだと……？」
「ふっ！」
　僕は無理やり剣を振り払うと、おっさんの剣を無理やり弾いた。ここはお互い距離を取り、仕切り直したい。
　……が。
「ぬあああああああっ！！」
　いったいどうしたことだろうか。　おっさんはそれだけで大きく吹き飛び、壁面に激突する。
「……なにやってるんですか」
「くはっ、げほっげほっ！」
　めっちゃ咽せてるんですがそれは。
「どうしたんですか。本気で戦いましょう。これじゃ試験にならない」
　たぶん、僕の実力を測るのが試験の趣旨だろう。　しかしこの有様ではそれも叶わないではないか。
「くくく、けけけ……ははは！！！」　急に笑い出すおっさん。「馬鹿野郎め！　俺に本気を出させるたぁな！　後悔すんなよ馬鹿野郎！」
　なるほど。　やはり手を抜いていたようだな。　ようやくこれでまともな試合になるというものだ。
　僕はゆっくり目を開くと、静かに言い放つ。
「……では、いきます！」
　淵源流。　一の型。　――冥府（めいふ）の無限閃。
　僕は地を蹴ると、無言で駆け出す。自身が空気と一体となり、ほとんど地に足をつけない状態で疾駆する。
　ものの数秒もすれば、おっさんの背後に回り込めるだろう。
　だが、カヤいわくおっさんは最強の剣士。僕はそうは見えなかったけど、Ｓランクに相当する可能性もある。
　だとしたら油断はできない。　疾駆しつつ、おっさんの動向を把握しないと――
　一秒後。　おっさんは動かない。
　二秒後。　……まだおっさんは動かない。　二秒も捨ててくるとは予想外である。よほど自信があるのだろうか。
　三秒後。
「あれっ」　おっさんは間抜けな声を発した。　――まるで、僕が走り出したことをいま気づいたとでも言うように。
　だが、そんなことがあろうはずがない。相手は最強の剣士。僕の全力を叩き込むまでだ。
　四秒後。　僕はおっさんの背後に回り込むと、抜きざまの一撃を見舞う。むろんそれだけでは終わらない。　二撃目、三撃目、四撃目……　縦横無尽に乱舞する僕の剣が、おっさんの背中を的確に捉える。
　これが淵源流がひとつ、冥府の無限閃。　相手の背後に瞬時まわりこみ、即死級の技をたたき込む、まさに恐るべき技だ。
　だが、（何度も言って申し訳ないが）相手は最強の剣士。この程度の剣、どうということはないだろう。
　……と思っていた時期が、僕にもありました。
「かはっ……おええええっ」
　僕の足下で、おっさんが苦悶に表情を歪めていた。

