「どうしたの、アリオス！」
　僕の隣を走るレイが、訳がわからないといった表情で訊ねてくる。
「わかるかもしれないんだ！　いままで大量発生していた魔物たちの謎が！」
　街道付近で群れていたレッドウルフ。　突然現れたブラックグリズリーに、ジャイアントオーク。　そして今回のホワイトウルフ。
　この短期間で、僕は実に多くの魔物と戦った。レッドウルフを除いて、どの魔物も驚異的な連中ばかり。
　これは明らかにおかしい。
　今朝に別行動となったカヤも、緊急的な依頼に呼び出されてのこと。緊急と言うからには、おそらく手強い魔物でも出現したのだろう。
「それ！　本当かい！？」
　話しかけてきたのはユウヤだ。　レイと同じく、彼もついてきたらしい。
「ユ、ユウヤさん。どうして……」
「君が理由なく立ち去るなんておかしいからね。どうやらすごい発見をしたみたいじゃないか！」
「はは……だといいんですけど」
　まだ確定的なことはわからない。僕の見間違いかもわからない。　でも、少なくともユウヤは僕を相当に信用してくれているようだ。
「……さて」
　走りながら、周囲の気配を探る。
　相手はかなりの手練れのようだ。　気配の消し方がうまい。
　その証拠に、ユウヤもさっきのユージェスも気配にまるで気づいていなかった。
「おらおらおらぁ！　ザコどもめがァ！」
　背後ではユージェスが愉快そうに戦いの声を発している。　まあ、新たに現れたホワイトウルフは二十匹だけだからな。そこまで苦戦することもないだろう。
「はっはー！　俺様強すぎィ！」
　調子に乗っている感は否めないが、戦線は彼らに任せて、僕は僕のやるべきことを行おう。
　淵源流。一の型。　――無の呼吸。
　初代剣聖ファルアスの剣技が、僕の脳裏に浮かび上がってくる。伝説に語られし彼が、かつてどのように敵と戦い、多くの戦績を残していったのか……
　いまの僕には、それがぼんやりとだけ浮かんでくる。
　――見えた。
　ここから数メートルほど先の地面。　そこから邪な気配が感じ取れる。
「そこだ！」
　僕は走りながら剣を抜くと、攻撃力アップ（小）を発動し、大きく跳躍する。
　淵源流、一の型。　真・神速ノ一閃。
「おおおおおおおっ！」
　――轟！　と。　剣技を叩き込まれた地面に、大きな穴が穿たれた。
「ちょっとアリオスなにを……って、え！？」　レイが目を丸くする。「こ、これって……階段……？」
「そうだね。こんなところに……隠すように階段があるなんて……」　
　ユウヤも同様、目をぱちぱちさせている。
　僕は剣を鞘に収めながら、静かに言い放った。
「ここが奴ら（・・）のアジトのようです。案外、簡単に見つかりましたね」
「簡単にって……」　ユウヤが呆然と突っ立つ。「は、ははは……。すごい！　君は本当にすごいよ、アリオス君！」
「い、いったいどうやって見つけたのよ……」
「さあ、もたもたしてる時間はありません。すぐに突入しましょう！」

