　ズル。
　そう。　完全にズルである。
　いままで触れることさえなかった魔法が使えるようになって、その魔法でブラックグリズリーを倒して。
　意味わからん。　まさにズルである。
　努力もなしに魔法が使えるなんて、それ以外のなにがある？
「…………」
　謎の外れスキル、チートコード。　これが魔法発動のきっかけになったのは違いない。
　考えてみれば、僕はこのスキルをなにも知らない。スキルが《剣聖》じゃなかったことが衝撃的で、チートコードのことなど考えもしなかったんだ。ただ攻撃力が上がるだけのクズスキルでしかない、と。
　ただ、考えてみれば変な話なんだよな。
　攻撃力が上がるだけであれば、《攻撃力アップ》という固有のスキルがあるはず。チートコードなんて、それこそ誰も聞いたことがないんだよな。
　いったいなんなんだ、このスキルは……
　と、そんなことを考えている場合じゃない。　スキルの考察もいいが、お姫様の対応もきちんとしなくては。
「その……お久しぶりですね。レイミラ皇女殿下」
「ア、アリオス……」
　姫ともあろう者が、レイミラの格好は恥もあられもなかった。尻餅をついて、情けない顔でこちらを見上げるだけ。こう言ってはないが、威厳もへったくれもない。
「……むぅ」　レイミラ皇女も自身の失態に気づいたのか、むむむと頬を膨らませる。「二人きりのときはレイと呼びなさい。それと敬語は禁止。……そう伝えたでしょう」
「ああ。そういえばそうでしたね」
「……アリオス？」
　笑顔で睨まれた。　へたりこんでるくせに。
「わかったわかった。敬語はなしね」
「……わかったのなら良し」
　レイミラ皇女――訂正、レイはしたり顔で立ち上がる。
　変わってないな。　昔からずっと、彼女は変わっていない。
　代々から皇族を護衛するマクバ家は、当然、皇族との距離も近い。かつての俺は《剣聖》候補だったから、父上に連れられて挨拶に伺ったことがある。
　そのときに出会ったのが、この第二皇女――レイミラ・リ・アルセウス。
　同い年ということもあってか、彼女とは話が合った。幼い頃特有の、《大きくなったら結婚しようね》という話もよくしたものだ。
　皇族なのに、気取っているところがまるでない。　性格的にはむしろ、庶民と近しいものがあった。
　軽装に身を包み、隠れて外に出ることもしょっちゅう。
　たぶん今回も、憂さ晴らしかなんかで外に出たんだろう。いまのレイは、皇族とは思えないほど身軽な格好だ。帽子を深く被り、よくよく見なければ第二皇女と気づけない。
　そう。彼女は昔からなにも変わっていない。
　――けど。
「……レイ。良い機会だ。君には言っておきたいことがあった」
「え……？」
「聞いてるだろ？　僕は《剣聖》じゃなかった。君の護衛を務めることは……残念ながら、難しそうだ」
　――だから、お別れだ。　マクバ家を去った現在、皇族と繋がる手はどこにもない。今後レイと会うことはできなくなるだろう。
　レイは昔から変わっていない。
　でも、僕は変わらざるをえなかった。剣の才能がなかったから。
　だけど。　次の瞬間にレイから紡がれた言葉は、あまりに予想外だった。
「……うん。聞いてる。許せないよね。才能がなかったら切り捨てるなんて、ほんと、あの国腐ってると思うよ」
「は……？」
「だから私、旅に出るんだ！　アリオスが心配で、ほら！！」
　そう言ってレイは背負っていたリュックを持ち替え、中身を開けてみせる。　なかには――眩しくなるほどの金貨の数々。
「おい、これ……」
「これくらいあれば当面は大丈夫でしょ！　ささ、どっか良い街でも見つけようよ！」
　いやいやいや。　やばいだろこれ。　僕のために城を出たのかよ。
　下手したら、皇族を誘拐した罪かなんかで捕まるぞ。
　僕の杞憂を察したのか、レイはえっへんと大きな胸を張って言う。
「大丈夫よ！　ちゃんと置き手紙残しておいたから！！」
「いやいや……」　それは根本的な解決にはならないだろう。「というか、なんでだよ。僕なんてお先真っ暗だぞ？　そんな僕についてくるなんて……」
「なんでって……」
　レイはそこできょとんと目を丸くする。　そしてかああっと顔を赤らめるや、僕の腕を両腕で抱えた。
「いいの！　私がこうしたいから！　悪い？」
「…………まったく、君って奴は」
　ほんとに、昔から変わってないよな。　強引で、おっちょこちょいで――でも、誰よりも真っ直ぐで。
「わかった。でも……少しだけだぞ？　変なトラブルに巻き込まれでもしたら大変だ」
「うんっ！」
　ぱあっと笑顔を咲かせるレイだった。

　


