　★
　僕はいま、かつてないほど全力で疾走していた。
　ダドリー・クレイス。　聞くところによると、召使いたるメアリーにちょっとした好意を抱いていたという。　それが高じてマクバ家では頻繁に暴力を振るっていたようだが……まさかこんなことになるなんて。
　くそ。　ダドリーの奴……絶対に許さないぞ……！
　ちらりと背後を振り返ると、遠くでレイが疾走していた。　全力で走ってしまうと、僕がどうしても先を行ってしまう。だが周囲に魔物の気配はないし、レイも「先に行ってて」と言ってくれた。申し訳ないが、ここはスピードを優先させてもらう。
　急げ、急げ――　知らず知らずのうちに、鼓動が高鳴るのを感じる。　間に合え、間に合え、間に合え――！！
　どれだけ走ったろう。　ラスタール村が見えてきた。
　人だかりができている。　その中心に立つのはダドリーと……数名の剣士か。取り巻きも一緒に連れてきているようだな。
　Ａランク冒険者のカヤも仲裁に入ろうとしているが、ダドリーたちには分が悪そうだ。取り巻きたちに立ちふさがれ、にっちもさっちもいかない様子である。
　そして――ダドリーの前でうずくまっているのが。　昔からずっと仕えてくれた忠実なるメイド――メアリー・ローバルト。
　殴られたのかもしれない。　腹を抱え、両膝をついている。
「へっ、こんなとこにいたのかよメアリー」　遠くからでも、ダドリーの嫌みったらしい声はよく聞こえた。「馬鹿だな。前から言ってるだろ？　剣聖を継げなかった《外れスキル》のポンコツよりも――俺のほうが断然いいってよ」
「…………いいえ。そんなことはありません」　白銀の剣聖に殴られてもなお、メアリーは動じない。「彼は立派な人です。あの日……なにもできなかった私を、彼は慰めてくれました。前と変わらない、優しい声で」
「あ……？」
「外れスキル所持者？　ポンコツ？　知ったことではありません」　そしてメアリーは立ち上がり、敢然とダドリーと対峙する。「いかにあなたが強くとも……私のご主人様は、ずっとアリオス様です！」
「て、てめぇ……」　ダドリーが憎々しげな表情で両の拳を鳴らす。「いいだろう。そこまで言うなら力づくでわからせてやるよ。俺様の凄さをな……！」
　させない。　絶対にさせるものか――！
「ぬおおおおおおおっ！」
　気づいたとき、僕は叫んでいた。
　淵源流。一の型。　真・神速ノ一閃。
「なんだ……？」「なにかいるぞ……？」
　取り巻きたちが僕の接近に気づいたようだが、もう遅い。
　僕は剣を抜き、振り下ろされたダドリーの拳を受け止めた。
「な、なにっ……！」
　大きく目を見開くダドリー。
「久しぶりだな、剣聖候補。こんなところで――なにをしている」
「くおおおおおおおっ！」
　それでも力づくで拳を押し込んでくるので、僕はスキルを発動する。　選ぶ能力はもちろん《攻撃力の書き換え》。　ダドリーの攻撃力を1/4に書き換えた。
「な、なんだ……？　力、出ねぇぞ……？」
　ドォン！　目を見開いている間に、あいた片手でとびきりの一発を見舞ってやる。　もちろん攻撃力（小）を重ねがけしたうえで――だ。
「ウボァー！」
　情けない悲鳴をあげて吹き飛ぶ剣聖候補。
「なっ……！？」「ダドリー様！？」
　取り巻きたちが慌ててダドリーを起こしにいく。
「いて、いててててててっ……！」　情けない悲鳴をあげながら、取り巻きたちに起こされるダドリー。「てめぇ……誰かと思えば、アリオス・マクバかよ。わざわざ自分から来るとはな」
　奴の妄言を無視し、僕はメイドの頬をさすった。
「大丈夫か……メアリー」「は、はい……。ありがとうございます。また助けられちゃいましたか……」「いいんだよ。気にするな。おまえは遠くへ下がっててくれ」「はい。愛しています、アリオス様」
　メアリーはぺこりと頭を下げると、そそくさと人垣のなかに消えていく。心なしか、うっすら頬を染めていた。
「ちっ」　その様子が気にくわなかったのだろう。「あああああああああああっ！！」
　ダドリーが突如として大声を発した。
「うぜぇうぜぇうぜぇ！！　おまえは外れスキル所持者だろうが！　俺のほうが断然強いんだっての！！　わかる！？」
「ダドリー、おまえは……」
「リオンさんも言ってたぜ！　俺のほうが、アリオスなんかよりよっぽど剣筋がいいってな！　アリオスを捨てて正解だって言ってたぜ！」
「っ…………」
　その言葉は――重かった。　あれほど慕っていた父上が。　剣聖である以前に、息子として尊敬していた父上が。
　裏で、そんなことを……
　僕の様子に満足したのか、ダドリーは鼻を伸ばして胸を張る。
「あのリオンさんがそう言うんだ。俺のほうが断然優れた剣士。そうだろ？」


「――頭の悪いミソッカス剣士さん。寝言はそこまでにしてもらえるかしら？　耳にウジ虫が湧きそうですので」


　そんなダドリーに水を差したのは、遅れてやってきたレイ。
　いや。　意図的に変装を解除したのだろう。深く被った帽子をはずし、自身の顔がよく見えるようにしている。
「な……な！？」　今度こそ、ダドリーの目が大きく見開かれた。「レ、レレレレ、レイミラ様！？」





