　★
　決闘当日。　王都。
　バトルアリーナ会場には、すさまじいまでの観客が集まっていた。
「こりゃ……すごいな」
　三万……いや、四万人はいるのではないか。　まあ剣聖リオンの目的が《汚名返上》であることを考えれば、これも道理だよな。なるべく多くの人に力の差を見せつけたいだろうし。
　そして観客の多くが、剣聖候補の味方のようだった。
「ダドリー様！　頑張ってくださいー！」「外れスキル野郎なんかに負けないでくださいー！」「キャー！　ダドリー様ぁー！」「アリオスなんかぶっ飛ばしてー！」
　……まあ、仕方ない。　ラスタール村の住人なら僕に理解を示してくれるけれど、まだ大多数の人が僕を腫れ物のように扱う。
　この場で声援を求めるのが間違いだ。僕は、僕のできることをやるのみ。
「アリオスさぁーん！　負けないでー！」「アリオス頑張れーっ！」
　たまに聞こえる僕への声援は、カヤかレイあたりかな。ダドリーの応援をかき消すがごとくに叫んでいる。
　その威勢の良さに苦笑を浮かべながら、僕は控え室を出て、会場に足を踏み入れるのだった。　会場から差し込む光が、妙に眩しかった。

「ようアリオス。一週間ぶりだな」
　僕を出迎えたのは、あのとき《白銀の剣聖》スキルを授かった因縁の相手――ダドリー・クレイス。
　あいつもそこそこ修行してきたようだな。　身体の周囲に白銀の煌めきを身にまとっており、剣聖っぽい雰囲気を放っている。見た目だけな。
　内面の嫌らしさは相変わらず。　いまも僕を指さしながらニヤニヤ笑っている。
「クク。誉めてやるよ。惨敗がわかってる戦いに応じたことはな」
「キャー！　ダドリー様！」「そんなクズぶっ飛ばしてー！」
　いまの発言のどこに魅力を感じたのか、女性陣が黄色い声をあげている。耳障りなことこの上ない。
　ちらりと観客席に目を向けると、上座（かみざ）にあたる席にレイファー第一王子が腰掛けている。その隣には剣聖リオンもいるな。
　レイはあそこにはいない。　ラスタール村の住人に紛れ込んで、あくまで一般人として応援するつもりのようだ。
「おい、無視か？　なんか言えよクズ」
「…………」　なおも煽ってくるダドリーに、僕は呆れ半分に答える。「余計な問答はいい。剣を持たば雑念は捨てよ――そうリオンから教わらなかったか」
「ふん……。面白くねえ奴」
　ダドリーは鼻を鳴らすと、つまらなそうに構えの体勢を取る。
　あんな奴でも、一応は《白銀の剣聖》。　なかなかサマになっていることもあり、またしても観客たちが声援をあげる。
　……さて、僕もいくか。
　全意識を研ぎ澄ませて柄に手を添えると、ダドリーが「ぷぷぷっ」と笑った。
「なんだその構えは。おまえ、まさか最強のマクバ流をなにもかも忘れたのかよ？」
「……言ったろう。余計な問答はいらん」
「けっ、ここまでザコだと張り合いねぇな」
　双方構えたところで、審判が片手をあげる。
「これより、ダドリー・クレイス、アリオス・マクバの決闘を始めたいと思います。準備はよろしいですか？」
　その問いに、僕もダドリーもこくりと頷く。
　一瞬の間。　そして。
「始めぇーーーーー！！」
　かけ声と同時に、僕とダドリーは走り出す。
「マクバ流、一の型、神速ノ一閃！」
　初手の攻撃はそれか。　なら僕も同じ技でぶつかるまでだ！
「淵源流、一の型――真・神速ノ一閃！」
「な……んだとッ！」
　ダドリーが目を見開く。　その怯みが命取りだ。
　〇・五秒後。　ダドリーが神速で剣を横薙ぎに切り払う。
　たしかにさすがのスピードだ。　だが、同じくマクバ流を習った者として、その動きは熟知している。
　〇・七秒後。　王国最強の剣技を繰り出すダドリーを、さらに上回る速度で僕は剣を振るう。下方からの振り上げ攻撃だ。
「な、ちょ――っ！　ウボァァァァァア！！！」
　ダドリーはまたしても奇妙な悲鳴をあげながら、空高く吹き飛ばされていった。
「……え？」「……へ？」「……屁？」
　さっきまでダドリーを応援していた観客たちが、急に静まりかえる。
「ば、馬鹿なっ……！」　そのなかにおいて、急に椅子から立ち上がる者がいた。「う、嘘だろう……？　あの動き、まさか、まさかッ……！！！」
　あの剣聖リオンが、激しく動揺していた。

