　アルトロ・ウィスター。
　それがじいさんの名前らしい。　ギルドマスターを務めており、そしてまた、最高の元（・）鍛冶職人としても知られているとか……
　うん。　でもやはり、どこかで見たことあるような……
　僕が昔の記憶を手繰り寄せていると、ふいにアルトロが口を開いた。
「おぬし。名をなんという」
「アリオスです。アリオス・マクバ……」
「マクバ……。やはりそうか、お主があのときの……」
　なんだ。　やっぱり会ったことがあったのか。　申し訳ないことに、僕はあまり記憶にないんだが……
　戸惑う僕に対し、アルトロはその理由まで悟ったのだろうか、「ほっほっほ」と苦笑した。
「いいんじゃよ。お主に会ったのはもう十年以上も前……。お主がまだ幼子（おさなご）だった頃だしの」
「そうでしたか……。ですが当時のことはなんとなく覚えています」
　その昔、アルトロは王都でも高名な鍛冶職人だったはず。
　――アルトロの打つ剣こそ至高なり。　そういった評判もあってか、父リオンもよくアルトロを訪ねていた。たぶん、そのときに僕と会ったのだと思う。
　だが、ある日アルトロは姿を消してしまった。都会の喧噪を離れ、田舎に移住しているという噂は聞いたことがあるが……まさかこの村にいたとは。　
「話は聞き及んでおる。アリオスよ。いままでご苦労じゃったな」
「…………」
「リオンめ……。当時からいけ好かない男じゃったが、まさか実の息子までをも捨てるとはの。情けない男じゃ」
「はは……。いいんですよもう。過ぎた話ですし」
　ありがたいことに、現在の僕は人に恵まれている。
　レイにカヤ。　あとはもう別れてしまったけれど、Ｂランク冒険者のユウヤも僕に優しく接してくれた。
　剣聖になれなかったことは残念だ。　でも同時に、いまの生活も悪くないんじゃないかと思い始めている自分もいる。
「ほほ。あの幼子が……良い目をするようになったの」　アルトロは嬉しそうに顎髭を撫でると、改めて、僕の持ってきた素材を見下ろした。「どうじゃ。換金するのも良いが、ワシに剣を打たせる気はないかの？　最高の質は保証しよう」　
「えっ……！？」　カヤが大きく目を見開く。「ギ、ギルドマスターみずから打たれるんですか！？　う、羨ましい……」
　Ａランク冒険者の彼女でさえ驚愕するなんて。　それなのに、僕だけやってもらっていいのだろうか。
「でもアルトロさん。いいんですか？」
　たしか、アルトロは剣を打たなくなって久しいはず。　父いわく、それによって王都の剣の質が大きく下がったという。　理由も明かさず姿を消したアルトロに嘆息しているのを、僕も何度か目撃したものだ。
「ほほ、いいんじゃよ。おぬしなら自分の力を正しきことに使ってくれそうじゃからな」
「正しきこと……」
「うむ。まあ、このことについては追々話すとしよう」　アルトロは意味深に頷くと、改めて僕たちを見渡して言った。「さて、剣ができあがるまでにはしばらく時間がかかる。それまでどこかで時間を潰しててもらえんかの？」
