　――すごい。　両断された大木を遠目に見やりながら、僕は自身の両手を見下ろす。
　あれを……僕がやったのか。
　剣聖というスキルを得ることができず。《外れスキル所持者》としてマクバ家を追放された僕が。
　淵源（えんげん）流。　それは初代剣聖が生みだし、マクバ流の根元となった流派。
　振るう者はまさに鬼のような身のこなしで戦場を駆けめぐり、味方からは賞賛され、敵からは恐れられていた。
　それだけに扱いが難しい。　剣の極地に至りし者のみが使える、伝説の流派とされていた。
　その力を――手に入れることができた。
　やばい。　こればっかりは、さすがに。
　さっき、ファルアスは次世代に力を引き継ぐと言っていた。　まだ詳細はわかりかねるが、その跡継ぎに僕が選ばれたということだろうか？　当代最強のマクバ流をも上回る、歴代最強の後継者として。
　チートコードの一覧を開くと、さきほどの《＆％％％＄》という表記は消えていた。　あれがいったいなんだったのか、結局わからずじまいだな。
「はは……ははは……」
　駄目だ。　頭が混乱してきた。
　寝よう。　こういうときは寝るに限る。
「すー、すー……」
　家に戻ると、レイが呑気に寝息を立てていた。わりと際どい格好をしていたので、とりあえず毛布をかけてやる。
「むにゃむにゃ……ああアリオス、大好き……あっ」
「…………」
　ずいぶん幸せな顔してやがる。　なんの夢を見てるんだこいつは。
　僕は壁にもたれかかると、座った姿勢のまま眠りにつくのだった。
　　★
　一方その頃。　マクバ家の屋敷では。
「おい……おまえも辞めるのか」
　アリオスの父――リオン・マクバは絶望の表情を浮かべていた。
「はい……。ダドリー様には、もうついていけませんので」
「そうか。いままでより報酬を上げることはできるが、それなら――」
「結構です」
　きっぱり言い放ち、召使いが部屋から出ていく。
「…………はぁ」
　ひとり、リオンはため息をつく。
　仮にも剣聖と名高き自分が、こんなにも冷たい態度を取られるなんて。　前までは、自分が通るだけで尊敬の眼差しを向けられたのに。　いまではそれすらない……
　原因はわかっている。　剣聖の跡継ぎ――ダドリー・クレイスだ。
　横暴な彼に対し、思い切った態度を取れないことが不信感に繋がっているのだろう。
　それはわかっている。　わかっているんだ。
　だが彼はマクバ家にとって希望の星。もし家を出られでもしたら、王族との結びつきが弱くなってしまう。代々続くマクバの伝統が、自分の代で終わってしまう。
　それだけは避けねばなるまい。
　――いまは耐え時、か。　ダドリーもいつか自身の未熟さに気づくはず。それまで自分が頑張るしかない。
「リオンさん！　なぁ、リオンさん！」
　ふいに部屋の扉が開けられた。
　ダドリーだ。　なんだか様子がおかしい。涙目を浮かべているような……
「ダドリーか。どうした？」
「リオンさんの実の息子……って、名前なんていったっけ？」
「ん？　たしか……アリオスだった気がするが」
「やはりそうか……」
　妙に納得するダドリー。
「なんだ？　アリオスがどうかしたのか？」
「……俺、そいつだけは許さねえ」
「ん？」
　意味がわからなかったが、ダドリーが腫れた右頬をさすっているのを見て、なんとなく理由を悟った。
　――メアリーだ。
「あのクソ女、《アリオス様のところに行く！》とか言いやがって……。俺のほうが強いってのに、見る目ねぇよな」
「……まあ仕方あるまい。メアリーはアリオスにぞっこんだったからな」
「俺は納得できねえよ。なあリオンさん、いまアリオスはどこにいるんだ？」

