　★
「う……う……」　突如にして、ダドリーが呻き声を発し始めた。「うおおおおおおおおおっ！！」
　そのまま両腕を大きく広げるや、すさまじい叫び声を響かせる。彼の周囲をまとっていた白銀のオーラが、より一層の大きさと密度を帯びる。
「……ぬ」
　僕は目を細め、警戒心を強める。
　――ダドリーの奴、やっと本気を出す気になったか。　さっきまでとは風格が段違いだ。やはり手を抜いていたようだな。
「……ふふ、そうじゃなくては面白くない」
　僕の呟きに、ダドリーが「なんだと？」　と眉をひくつかせる。
「僕だってまだ本気を出してないからね。こんなに呆気なく終わっては締まらないだろう」
「あれで……本気じゃない……？」　なぜかダドリーは一瞬だけ絶望したように俯いたが、数秒後、乾いた笑みを浮かべる。「へへへ……。冗談も大概にしやがれ。この上なにをするつもりってんだ」
「まあ――戦っていくうちにわかるさ」
「けっ。いちいち勘に触る野郎だな……」
　ダドリーは顔をしかめるや、再び戦闘の構えを取る。
　そして。　ダッッッ！！　咄嗟に地を蹴り、僕に向けて突進してきた。　空気を切り裂くその速度は、さきほどとはまるで別人。
「おおおおっ……！」
　観客たちも歓声をあげる。
　喜ぶべきか悲しむべきか、僕にも剣士としての血が流れているようだ。ダドリーのスピードに、すこしだけワクワクしている自分がいる。
　――面白い。　やはりこうでなくては！
　視界に剣が迫る。　キィン！　と。　僕は難なく受け流す。　隙ができたところに殴打を敢行。
「ごげっ！！」
　ダドリーが唾を吐き散らしながら吹き飛ぶ。
　だがそれだけでは終わらない。　咄嗟に受け身を取り、再び襲いかかってくる。僕はそんなダドリーの剣を、難なく受け止めていく。
「は、速い……！」「さすがはダドリー様……！」「で、でもよ……なんでアリオスはあのスピードについていけてんだ……？」「しかも余裕そうだぞ？」
　観客たちのそんなどよめきさえ、僕の意識には入らない。
　まだだ。　もっと上を目指せる。　剣聖の、その先へ――！
　僕は大きく後退すると、スキル《チートコード操作》を発動する。

　――――――
　使用可能なチートコード一覧
　・攻撃力アップ（小）　・火属性魔法の全使用　・対象の体力の可視化　・対象の攻撃力書き換え（小）　・吸収
――――――
　選ぶ能力は《火属性魔法の全使用》。　いま効果的な選択はこれだろう。
「ふぅ……」
　僕は片腕を突き出すと、手の平に魔力を集中させる。魔法の特訓をしてこなかった僕だが、その使い方はなんとなく肌にわかった。
「ん……？　おい、まさかおまえ――」
　ダドリーが目を見開くが、この隙を逃すわけにはいかない。
　――中級魔法、フレアゾーン。　途端、大の男ほどもある火球がダドリーの周囲にいくつも発生する。
「はっ？　はっ？　魔法？　嘘だろ！？」
　ダドリーは困惑がおさまらぬ様子。
　まあ、そりゃ驚くよな。　リオンからも、僕が魔法を使えるなんて聞いてないだろうし。
「お、俺……夢でも見てるのか……？　あれは魔法――しかも中級魔法じゃ……」「剣も魔法もあそこまで使える奴なんて、王都にいるのか……？」「ダドリー様もさすがに魔法なんて使えないよな……」
　観客のどよめきを聞き流しつつ、僕は「はっ！」　魔力を解放する。
　ダドリーを囲んでいた火球は一斉に動きだし、剣聖候補に襲いかかる。
「ぬあああああああああっっ！！」
　爆発。　閃光。　轟音。
　終極魔法ほどではないとはいえ、看過できぬダメージが通ったはず。これで戦局は僕に傾いただろう。
　念のため、チートコードの《対象の体力の可視化》を選択。　視界に奴の残り体力が表示された。
　うん。　思った通り、ダドリーは限界が近い。いまだに倒れないあたり、さすがにこれまでの敵とは格が違うか。
　よくよく見てみると、右足がそろそろ危うい様子。これで奴の動きを封じることができれば勝ちだ。
　念のため、チートコードの《攻撃力アップ（小）》も選択しておく。油断は禁物だからな。
「けほっ……けほっ……！！」
　ダドリーはいまだに黒煙にもたついている様子。　決めるならいまだ。
「おおおおおおおっ！！」
　淵源流。　一の型。　真・神速ノ一閃。
　僕の振るった剣が、ダドリーの右足を的確に捉えた。
「う、う、嘘だろぉ……？」
　情けない声を発しながら膝をつくダドリー。
　――終わりだ！！　その頭部のギリギリ手前に、僕は剣を差し向けた。
　
