「マ……マジか」
　僕は思いっきり目を見開く。
　部位別の蓄積ダメージ。　なんだろうと思ったら、こういうことだったのか。
　今回の場合は、右足のゲージを破ったことで、ジャイアントオークの転倒に繋がったのだろう。
　こりゃ、この能力も化け物だな。　相手の体力がわかるだけでもぶっ壊れ性能だが、部位別の蓄積ダメージまでわかってしまうとは。
　他の能力よりは派手さに欠けるが、うまく立ち回れば強力な力であることは間違いない。
「ゥゥゥゥゥゥウ……！」
　呻き声をあげながら足掻くジャイアントオーク。　すぐには起き上がれなさそうだが、こいつは指定Ａの魔物。ここで与えられる限りのダメージを与えたい。
　僕は剣を鞘に納めると、左足を前に出し、構えの姿勢を取る。　極限にまで集中力を研ぎ澄まし、自分の呼吸に意識を向ける。
　――いま！
　マクバ流・第一秘技。　鳳凰剣。
　僕は瞬時に駆け出すと、縦横無尽に動き回り、ジャイアントオークを切り刻む。
　一撃。　二撃。　三撃。
　最後にジャイアントオークから距離を取り、突進しながらありったけの剣撃を見舞う。
　ドォォォォォォォォン！　と。
　僕の剣を振るった軌跡が赤く燃え上がり、大爆発を起こす。その爆炎は、さながら飛び立つ鳳凰のよう。
「おお……！！　あれは！」
　カヤが驚きの声をあげる。仲間にポーションを飲ませつつ、こちらの戦いに見入っていたようだ。
　これがマクバ流の秘技がひとつ、鳳凰剣。
　父上ならもっと高威力の技を繰り出せるし、鳳凰の姿ももっと華麗だ。　僕にはこの程度で限界だが、《攻撃力アップ（小）》の力を借りている現在なら、そこそこの威力にはなるはず。
「グアアアアアアアッ！！」
　響きわたるジャイアントオークの悲鳴。一ツ目をぎゅっと閉じ、じたばたもがいている。
　よし、効いてるようだ。　あとは魔法でできる限りのダメージを狙おう。
　スキル《チートコード操作》発動、火属性魔法全使用を解放。
　終極魔法――プロミネンスバースト。　途端、本日二度目の大爆発がジャイアントオークを襲う。悲鳴は聞こえなくなっているが、あのブラックグリズリーを一撃で倒した魔法だ。一定のダメージは与えられているはず。
　撤退の好機である。　ジャイアントオークのことだ、モタモタしていたらなにをしてくるかわからない。
　僕は咄嗟に身を翻（ひるがえ）し、カヤたちのもとへ走る。
「いまがチャンスです！　皆さん、逃げましょう！」
「…………」
　しかしカヤはぽかんと立ち尽くしたまま動かない。そばにいるユウヤも同様だ。
「なにしてるんですか！　早く逃げないと殺されますよ！　いまのうちに――」
「いや……。その……」　カヤは後頭部をさすりながら、微妙な表情で言う。「逃げるって……なにからですか？」
「へ？」　なにを言ってるんだこの冒険者は。「決まってるでしょう。ジャイアントオークから逃げないと！」
「……ジ、ジャイアントオークならあそこで死んでいるように見えるんですが」
「えっ」
　驚いて振り返る。
　もうもうと立ちこめる黒煙のなかで横たわるジャイアントオーク。　あれほどうるさかったのに、いまは微動だにしていない。
　念のため、ジャイアントオークのゲージを確認してみるが……見当たらなかった。あいつの体力を示しているはずのゲージが、綺麗さっぱり消え失せている。
　……ってことは、まさか本当に。
「あ、その、あれですね」　僕は気まずさを覚えながら、後頭部をさすって言う。「皆さんが体力を削ってくれてたので……いいとこ取りしちゃったみたいですね」
　「いやいや、なに言ってんですか！！」
　カヤの突っ込みが入った。
