「ねー。アリオスぅー」　レイの甘えた声を、僕は徹底的に無視する。「聞いてる？　ねえねえ」
「…………」
　ツンツンと背中をつついてくるが、振り向いたら負けだ。
　なぜなら、現在は二人してベッドの上。　本当は別々で眠りたかったのだが、レイが嫌だと言って聞かず。僕も面倒になったので、そのままなし崩し的に同じベッドで寝ることになった。
　……のだが。
「おまえ、いまタオル一枚しか着てないだろ」「うん。それがどうかした？」「それが問題なんだっつの……」
　僕もレイも、互いにお風呂あがり。レイはなにを意図しているのか、タオル一枚しか身にまとっていない。
　僕も一応は男。　レイのそんな姿を見たくはない。
「あのな、レイ」　横向き寝転がった姿勢で腕を組み、僕はぽつぽつと話し始める。「僕はマクバ家の追放者。片やおまえは王族だ。もし間違いがあってみろ……おまえの将来に傷がつく」
　そう。　アルセウスの第二王女であり、しかも国王から気に入られているともなれば、縁談を持ちかける者は多いはず。
　……レイには、僕なんかよりも、もっと良い人がいるはずなんだ。
　なのに、剣聖という肩書きを失った僕と間違いがあってはいけない。
「だからレイのためだ。決しておまえが嫌いってわけじゃない」
「私のため……そっか」　後ろでレイが小さく頷く。「……でも、私はそれでもいいと思ってる。そうすればきっと、また昔みたいに……」
「レイ……」
　その言葉はたしかに嬉しかった。
　けど――駄目だ。　いまや、僕とレイとでは立場が違いすぎるのだから。
「……じゃ、おやすみね。私は諦めないからね」
「…………」
　まったくこのお姫様は。　言い出したら曲がらない。　ほんと、昔から変わらないな。
「ああ……おやすみ」
　そう言ってから、僕も両目を閉じるのだった。



　が。
　……眠れない。　すぐ傍にレイがいるせいか。　もしくは新たな環境に慣れないせいか。
　眠気はあるが、どうにも寝付けない。かなり厄介なパターンである。
「…………」
　僕はこっそりベッドから抜け出すと、家を抜け出す。
　生暖かい風と、優しげな虫の鳴き声。　それを身に受けながら、宛もなく歩いてみる。夜の村は、王都と違って静寂そのものだった。
　やがて開けた場所に出た。
　木も建物もない。　ただただ雑草が広がるだけの場所。村の外れだろうか。
　――ここなら問題ないだろう。　僕はゆっくり目を閉じ、スキルを発動する。

　――――――
　使用可能なチートコード一覧
　・攻撃力アップ（小）　・火属性魔法の全使用　・対象の体力の可視化　・＆％％％＄
――――――
　ジャイアントオークとの戦闘後、僕は新たな能力を手に入れた。
　その内容は、いままでとはまったく異質のもの。　
　――＆％％％＄
　どう読むのかもわからないそれを、僕は扱いに困っていた。なにが起きるかもわからないし、人気（ひとけ）のない場所で試してみようと。
　いまがそのときだろう。
　――チートコード発動。　――＆％％％＄
「うっ……」
　なんだこれは。　視界が……すこしずつ白く染まっていく。　なにも見えなくなる……
　★
　気づいたとき、僕はまったく別の場所にいた。
　――ここはどこだろうか。　建物の中か。　どことなく王城に似ている気がするが、この部屋に見覚えはない。
「はっ……！　はっ……！！」
　そんな室内で、ひたすら剣の素振りをしている男がひとり。　ん？　この人、どこかで……？
「あのー……」
　おそるおそる声をかけるが、返事はない。というか、僕の存在自体に気づいていないような。
　なんだ？　これはいったいなんなんだ？
「ふふ。毎日毎日、精の出ることだ」
　ふと現れた人物に、僕はぎょっとする。
　まさか。　嘘だろ？
　――オルガント・ディア・アルセウス。　アルセウス王国の創始者にして、一代目の国王だ。
「陛下……また公務を抜け出したのですか」
　剣の素振りをしていた男が、呆れ顔で呟く。
「ふん。これくらい良いだろう。俺はどうも堅苦しいのは苦手でね」
「それでよく王が務まりますな」
「ふふ、言ってくれる」　オルガントは苦笑いを浮かべると、くいっとなにかを飲む仕草をした。「どうだファルアスよ。一杯ひっかけないか」
「いやいや。まだ昼間ですから」
　ファルアス……？
　って、おい。　おいおいおいおい！
　どこかで見覚えがあると思ったら、素振りをしていた男はファルアス・マクバ――僕の先祖にして、マクバ流のすべてを築き上げた男だ。
　その実力はまさに人外。　単身で中隊を滅ぼすほどの実力を持ち、初代にして歴代最強の剣士と言われている。おそらく、父上ですら圧倒するほど――
　オルガント・ディア・アルセウス。　そしてファルアス・マクバ。
　なんだ。　僕はいったい、なにを見ているんだ……！？

