　★
「ん……？」
　気づいたとき、僕は真っ白の空間にいた。　周囲にはなにもない。　ただ虚無の空間が広がっているだけ――
「ここは……どこだ……？」
　知らず知らずのうちにそう呟く。　僕はさっきまでヴァニタスロアと戦っていたはず。みんなと共闘して、トドメの一撃を決めて、それで……
「アリオス」
　背後から女性の声が聞こえた。　その声は――僕が想像していたものと同じで。
「女神様……ですか」
「はい。……ヴァニタスロアが倒れたことで、すこしだけ力を取り戻したようです」
　振り向くと、そこにはやはり女神ディエス。　かつて《映像》で見たときと変わらない、この世のものとは思えぬ美しさを持つ女性だった。
　そして。
「――よくやったぞ。真の剣聖、アリオス・マクバよ」
　続いて現れるのは、やはり見覚えのある男。たくましい身体つきに尋常ならざる風格を持った、マクバ流の創始者。　初代剣聖、ファルアス・マクバだった。
「ふふ、こうして直に会うのは初めてだな。会いたかったぞ。我が子孫よ」
「ご先祖様……」
　なんだろう。　リオンなどよりも、圧倒的な優しさを感じる声音だった。
「ご……ご先祖様か」　ファルアスはむず痒そうに後頭部を掻く。「そう固くならなくていいさ。長い時間が経ったとはいえ、血の繋がりのある者同士。気楽に呼んでくれや」
「気楽に……」
　うーん、さすがにそれこそ恐れ多いような。　だって初代剣聖だぞ？　リオンをはるかに超越した、それこそ伝説の人物だ。
「ふふ、あなたのそういうところ、オルガントにそっくりですね」
「ええい、あの女好きと一緒にするな！」
　優しく呟く女神に、突っ込みをいれるファルアス。
　オルガント……というのは初代国王か。　会話内容がとてつもなく壮大だな。　改めて、僕の場違い感が伝わるというか。
「っとと、そんな下らねえ話をしてる時間はないんだよ」　ファルアスはふいに表情を改めると、僕に右腕を差し出した。「よく頑張ってくれた。おまえこそ俺の誇りの子孫で――真の剣聖だ」
「はは……ありがとうございます」　苦笑を浮かべつつ、握手に応じる僕。「でもあいつを倒せたのは僕だけの力じゃありません。レイにカヤさん、ユウヤさんにラッセンさんもいたからですよ」
「おう。その謙虚さがあれば、おまえさんはまだまだ強くなれる。いまよりも……ずっとな」
　いまよりも、ずっと。
　そうだな。　正直、チートコード操作というスキルはまだまだ伸びしろがある気がする。
　むしろ現在の能力は序の口にすぎないような。　そんな予感がするんだよな。
　ほんと、外れスキルだと思われていたのに、化け物すぎるんだが。
「でも……あなたたちは大丈夫なんですか？　なにか僕に託そうとしているように思えましたが」　
「そうだな。ちょうどその話をしようと思ってたところだ」　ファルアスは表情を引き締めると、厳かに告げた。「アリオス。おまえにはさらに強くなってほしい。きたる災厄に備えてな」
「災厄……」　穏やかじゃない言葉だな。「俺たちがこうして思念体だけ残せているのも、災厄に備えてのことだ。ま、《転生術》の劣化版みてえなもんさ」
「はは……すごいですね。スケールが大きすぎて……いきなりは理解できないですが」
「まあ、無理もないでしょう」　女神ディエスが薄く微笑む。「そのとき（・・・・）がきたら私たちから伺います。お願いします。私たちが頼れるのは……あなたしかいないんです」
「ええ……わかりました」
　僕が静かに頷くと、女神とファルアスの身体が唐突に薄れ始めた。
「もう……時間ですか」
「はは。すまねえな。そう長くは持たねえんだ」　ファルアスは申し訳なさそうに苦笑を浮かべると、力強く僕の肩に手を置いた。「――嬉しかったぜ。俺の子孫に、おまえさんのような有望な男がいてよ」
「ファルアスさん……」
「頼む。おまえさんなら、きっと――」
　そこまで言いかけて、女神とファルアスは姿を消した。
　★
「…………」
　視界が元に戻る。　真っ白だった景色が、見覚えのあるバトルアリーナ会場に戻っていく。
　あの二人が言っていたように、ヴァニタスロアは無事倒せたようだ。会場のほとんどを埋め尽くす形で突っ伏している。
　レイも、カヤも、ユウヤも、ラッセンも。　みんな無事のようだ。　さすがに疲れているようだが、重傷を負った者はひとりもいない。
　――勝った。　僕たちは勝ったんだ。
　パチパチパチ、と。　どこからか拍手が聞こえた。
　そこからはもの凄い勢いで拍手が拡散されていき、会場一帯が大きな音で埋め尽くされる。
　ヴァニタスロアとの戦いはそんなに時間がかからなかったからな。まだ多くの観客が残っていたんだ。
「うおー！！　すっげえ！」「きゃーアリオス様ー！　ありがとう！」「助かったぞー！！」「かっこよかったよー！！」　
　いまとなっては、ほとんどの観客が僕の強さを認めてくれたようだ。投げかけられる声が、さっきとは全然違う。
　――みんなを守れてよかった。　すこしは頑張った甲斐があるというものである。
　だがそんな僕の感慨を、一瞬にして吹き飛ばす奴がいた。
「素晴らしい！　さすがは私の息子だ！　やはりおまえこそマクバ家にふさわしい、私はわかっていたぞ！！」
　剣聖リオン・マクバだった。



