「お、アリオスだ！」「来た来た！」「婆さん、早くせんか！」
　ラスタール村に到着した僕を、多くの人が出迎えてくれた。
　ちなみに僕は王都で休んでからの帰郷だ。　さすがに疲れたからね。
　余談だが、ダドリーやヴァニタスロアとの戦いを経て、能力を二つ手に入れることができた。
　――――――
　使用可能なチートコード一覧
　・攻撃力アップ（小）　・火属性魔法の全使用　・対象の体力の可視化　・対象の攻撃力書き換え（小）　・吸収　★無敵時間（極小）　★古代兵器召還（一）
――――――
　うん。　二つともヤバい匂いがプンプンする。
　まず《無敵時間（極小）》。　字面からなんとなく意味はわかるものの――本当にその通りだとしたら化け物すぎだろ。　マジで何事だよ。
　そしてもう一方の《古代兵器召還（一）》。
　ここまでくると訳わからん。　まず古代兵器ってなんだ。
　およそ聞き慣れない言葉だが、しかしおとぎ話には存在するんだよな。　女神の眷属（けんぞく）として――だけど。
　……いや、まさか、な。
　その古代兵器を召還するっていう意味だったら、マジで突き抜けてんぞ。　めちゃくちゃ強力だろうし、おいそれと使えるものではない。　しばらくは様子見だな。
　いまはそんなことより――束の間の平和を楽しもう。　せっかくみんなが入り口で出迎えてくれたわけだしな。
「アリオス様……お待ちしておりました」　いの一番に頭を下げてきたのは僕のメイド――メアリー・ローバルトだ。「アリオス様ならきっと、あのダドリーを打ち倒してくれると信じておりました。しかも観客たちを守ろうとするあの勇姿……ふふ、かっこよかったの一言です♡」
「はは……ありがとな」
「どうですか？　夜になったら二人で……」
「だからあんたはやめい！」
　レイの鋭い突っ込みが入った。　しかもめっちゃ早かったぞ。僕ですら見逃すところだった。
「ふふ、でも実際、あのデカブツとの戦いはすごかったわよ？」　カヤも苦笑まじりに会話に入ってきた。「隙のない身のこなしに、的確な状況分析……。剣の腕以外でも、私じゃアリオスに敵わないわね……」
「いやいや、なにを……」
　あくまで《攻撃力の書き換え》と《対象の体力の可視化》があったからこそ勝てたわけで。　Ａランク冒険者にそこまで言われるのは恐れ多い。
「というわけでアリオス、夜になったら私に剣の（・・）手ほどきを……」
「あんたもやめぃ！」
　レイがまたしても割り入った。　今回もめっちゃ早かったぞ。カヤですら「ああっ」と驚いている始末だ。
「まったく。二人とも油断も隙もないんだから……！」
　ブツブツと小言を吐くレイ。　なんでそんなに一生懸命なのか、それがわからない。
「ま、ともあれ」　レイは僕に振り返ると、改めて訊ねてきた。「これからのこと、どうする？　ラスタール村にお世話になるのは、あくまで一時的にだったよね？」
「ああ、それな……」
　一時的にこの村に住まわせてもらう。　当初はたしかにそのつもりだった。どうせ行く宛もないし、なるようになればいいと思っていた。
　けど。　僕には目標ができた。
　もっと強くなって――真の剣聖になるという目標が。
　それに、王都と違ってここは静かだからな。　仲間たちに囲まれながら、のんびりと過ごすのも悪くはない。王都ではめまぐるしく一日が過ぎていったが、ここならゆっくりとくつろぐことができる。
「村の方々が迷惑じゃなければ……今後もここに住みたい」　僕は改めてレイや村人たちを見渡すと、静かに告げた。「僕にできることは少ないけど……新米冒険者として皆さんのお役に立てれば――」
「はっはっは。なに固いこと言うとるんじゃい」
　そう言いながら肩に手をまわしてきたのは、ギルドマスターのアルトロだ。
　もう酒が入っているんだろうか。　顔が真っ赤である。
「アリオスはもう立派な村の住人じゃ。誰も拒否するわけがなかろうて」
「うんうん！」「なんならずっといていいんだぞ！」「私とのけっこんも忘れないでね！」
　アルトロに同調するように、村人たちも次々に声をあげる。　僕を否定する者は――誰もいなかった。
「みなさん……ありがとうございます」
　こんな僕を温かく迎え入れてくれるなんて。　ここは――なんて良いところなんだろう。
「うふふ。よかった♪」　最高の笑顔を浮かべながら、僕の腕に絡みつくレイ。「よかったでしょ？　この村に来て」
「ああ……良い気分だ」
「ちょっとレイミラ様、あなただけ抜け駆けはずるいです！」「レイ、あんたって女はっ……！」
「わわわわ……！」
　今度はメアリーとカヤが乱入してきて、レイがあたふたする番だった。

