　★
　決闘の日まであと三日。
　僕は順調にギルドの依頼をこなしつつ、できる限り剣の腕を磨くようにした。剣聖候補との決戦を目前にして、さすがに怠けてはいられないからね。
　依頼中、僕は不思議な温かさを感じることがあった。　理由はわからない。　周囲には誰もいないのに、なぜか誰かに守られているような……
　まあ、よくわからないけどね。　その過程で、不思議な能力を手に入れた。
――――――
　使用可能なチートコード一覧
　・攻撃力アップ（小）　・火属性魔法の全使用　・対象の体力の可視化　・対象の攻撃力書き換え（小）　★吸収
――――――
　吸収。　字面だけではちょっと理解ができなかった。
　魔物との戦闘時に使ってみたけれど、なにも変わった様子はない。今後わかるのかもしれないが、これについては調査が必要だな。
　このように着々と依頼をこなしつつ、僕はラスタール村でのスローライフを楽しんでいた。
　あまり気を張りつめても仕方ないからね。適度の休息は必要だ。
　だから僕は現在、家のベッドでくつろいでいた。任されていた依頼も終わり、もうすっかり日が暮れている。メアリーが夕飯を作り終えるまではなにもすることはない。
「…………」
　なにやら扉から不穏な気配がするが、まあ放っておいていいだろう。
　あれで隠れているつもりだろうか。　視線をバリバリに感じるんだが。
「てやっ！」
　そしてかけ声とともに突っ込んでくるお姫様を、僕は事もなげに避ける。
「わ、わああああああっ！」
　ズドォォォォォォォオン！　そのままタンスに激突したレイが、自業自得の悲鳴をあげる。
　……まったく、このお姫様も学習しないな。
「う、うぅ。なんで避けるのよぉ」
「そりゃ避けるだろ……」
　いきなり突進されたら普通に恐怖である。
「ふっ」　仕返しに高速で耳に息を吐いてみる。
「あうっ」　レイは可愛らしい悲鳴をあげて倒れ込んだ。顔が真っ赤である。「ずるい……それはずるい……」
「これに懲りたらもう突進は禁止だぞ？」
「むぅー」
　悔しそうに頬を膨らませるレイ。
　今更だが、先日ダドリーと対峙したときとは態度がまるで違うな。
　あのときはさながら《皇女殿下》って感じだったけど。　彼女の素はいまみたいな感じなのかもしれないな。　ずっと前に、「王族は疲れる」みたいなこと言ってたし。
「……それで、なにか用か？　ただ悪戯しにきただけには見えないが」
「ふぅ……アリオスはなんでもお見通しね」
　と言われても、ただの勘だけどな。　彼女とは付き合いが長いわけだし。
「これね。アリオスにあげたくて」
「ん……？」
　レイが懐から取り出したのは、一枚の色紙。　そこには色とりどりの文字で、僕を励ます文言が所狭しと書かれていた。

　――応援しにいきますから！　絶対勝ってくださいね！　カヤ　――アリオス様。信じています　メアリー　――いつも素敵です！　ダドリーなんかに負けないでください！　エリザ　――真の英雄たれ！　アルトロ　――アリオス様！　ぜひ私めにも応援させてください！　アリオス様の僕（しもべ）　――わたしとけっこんするまでまけないでね！　ミュウ

「こ、これは……」
「ふふ、村のみんなに書いてもらったの。みんなアリオスを応援してくれてたよ」
「そうか……ありがたいな……。僕（しもべ）っていうのはよくわからないが」
　そういえば、ここ数日はレイがこっそり動いてた気がする。いつもは一緒に行動していていたのに、僕だけで依頼に出向くこともしばしばあった。
　……なるほど、裏で文言を集めてたんだな。
「みんなアリオスの味方だから。だから――」
　負けないで。　レイはこっそり呟くと、僕の頬に唇を重ねた。
「…………」
「ふふ、さすがに立場上、いまは（・・・）これくらいしかできないけど……みんなで応援してるから。アリオスが外れスキル所持者だろうと、それでも」
　ちょっぴり切なさの入り交じったその表情は、いままで彼女が見せることのなかった顔で。
「ありがとう……レイ。また元気が出てきた気がするよ」「ふふ。負けたら許さないからね」「大丈夫。もう僕は退かない」
　これだけ多くの人に応援されてるんだ。　その想いに応えるためにも、決闘は絶対に勝たないとな。
　と。　この雰囲気を好機と読んだのか、彼女が悪戯っぽい笑みを浮かべる。
「うふふ。そうと決まったら――えいっ！」
　ササッ。　
　僕に突進を避けられたレイは、またしてもタンスに突っ込んでいくのだった。
　そのような平和な日々も過ぎ、とうとう決戦の日を迎える。

　　
