　★
「さよなら。父上、母上……」
　そう呟く僕に反応する者はいなかった。
　マクバ家。その屋敷。
　王族と繋がりのある家系だけあって、その外装はかなりのもの。大貴族にも引けを取らない規模があると思う。この家で僕は育ち、苦楽をともにした。仲の良い召使いもいた。
　だけど、見送ってくれる人は誰もいなくて。
　改めて、僕は現実の厳しさを目の当たりにした。
　僕はただ、剣聖の息子だからチヤホヤされていただけ。　親の七光が剥げたいまとなっては、誰も僕なんかを気に留める者はいない。
　――剣聖の息子は、外れスキルの所持者だった――
　そのニュースは瞬く間に広まっていったようだ。通行人たちの視線が嫌に痛い。
　込みあげるものを懸命に抑えつけ、僕は家を出ることにした。
　行く宛なんかない。　ただ、家での迫害っぷりに耐えることができなかった。それだけだ。
　とりあえず隣街あたりに行ってみよう。距離はそこそこあるが、なにも問題ない。どうせ家に帰ってもまた迫害されるだけだし、野垂れ死んだらそのときだ。
　そう思いながら、だだっ広い草原をひたすら歩く。
　と。
「グルルルルル……！」
　魔物――レッドウルフの群に遭遇した。赤い毛並みが特徴の、すばしっこい魔物だ。しかも小さな火球を吐き出してくるので、戦いに慣れていない者には苦労する相手に相違ない。
　が。
「はあああああっ！！」
　マクバ流。　――紅葉一閃。
　僕が剣を抜き、そして鞘に納めた頃には、すべてのレッドウルフが切り刻まれていた。
　生きている魔物は一匹もいない。
　全滅だ。
　僕が《外れスキル》の所持者といっても、剣聖にずっと鍛え込まれてきただけの実力はある。この程度の魔物、どうってことはない。
　情けないよな。　涙が出てくるよ。　剣の才能があると思われて、懸命に剣技を磨いて……その結果がいまだ。
「しかし……妙だな」
　ここは街道のど真ん中。　魔物除けの街灯が等間隔に並べられている場所。
　強い魔物ならいざ知らず、レッドウルフごときが街道近くをうろつくなんてありえない。
「いやぁぁぁぁあああっ！！」
　悲鳴が聞こえてきたのはそのときだった。
　女の声。　しかも聞き覚えがある。
　僕の直感が正しければ、この声は――
　気づいたとき、僕は走り出していた。　これもきっと、《マクバ家の跡継ぎ》として叩き込まれてきたからだろう。
　剣聖は王族との結びつきが強い家系。　ゆえに、王族の危機にはなにがあっても駆けつけねばならぬ――
　果たして、木々の密集地帯に《彼女》はいた。
　レイミラ・リィ・アルセウス。　ここアルセウス王国の第二皇女だ。
　しかも相変わらず（・・・・・）、護衛のひとりもつけていない。
　まったく、あのお嬢様は……！
　対する魔物はブラックグリズリー。　漆黒の体毛に包まれた、獰猛極まる魔物だ。さっきのレッドウルフとは格が違う。腕に覚えのある剣士でも、数人がかりでなければ敵わない相手だ。
　むろん、僕ひとりでは勝てない。
　剣聖たる父上なら楽勝なのだろうが、意味不明なスキルしか持っていない僕には決して勝てない相手だ。
「レイミラ皇女！　こっちへ！！」
　それでも僕は彼女の名を叫んだ。　心のどこかでは、まだ剣士としての意地が残っているのだろうか。
「ア、アリオス……！？」
　皇女も僕のことを覚えてくれていたらしい。目を見開き、名前を呼んでくる。
「た、助けて……。足が、足が動かないの……！」
「く……！」
　まずい。　ブラックグリズリーの威圧にやられてか、完全に腰が引けているようだ。
「グオオオオオオッ！！」
　対するブラックグリズリーは、獰猛な片手を掲げ、レイミラに狙いを定めている。あの腕に切り裂かれたが最期、レイミラの命はあるまい。
「くそっ……！」
　なかばヤケになって僕が飛び出した、その瞬間。
――――――
　戦闘の勝利により、スキルレベルが上がりました。　使用可能なチートコードが解放されます。
　★火属性魔法の全使用
――――――
「は？」
　僕は思わず目を見開いた。
　火属性魔法の全使用？　どういうことだ？　僕は生まれてこの方、魔法なんて使ったことないぞ？
　だが背に腹は変えられない。
　以前、父上と戦っていた凄腕魔術師の魔法を思い浮かべる。　当時、凄腕の魔術師が使っていた魔法は……
「終極魔法――プロミネンスバースト」
　ドゴォォォォォォォン！！
　轟音と同時、見るも激しい大爆発がブラックグリズリーに襲いかかる。心なしか、一帯が激しく揺れている気がした。
「へ？　なんだこりゃ」「ウガガアアアア！！」
　間抜けな僕の声に反して、ブラックグリズリーは大きな悲鳴をあげる。
　そして黒煙が完全におさまったときには、ブラックグリズリーは横たわったまま動かなくなっていた。

