「お……？」
　僕は目を細める。　見覚えのある文字が視界に浮かび上がってきたからだ。
――――――
　戦闘の勝利により、スキルレベルが上がりました。　使用可能なチートコードが解放されます。
　★対象の体力の可視化
――――――
　なんだこりゃ。　また能力が増えたのか。　しかも対象の体力の可視化って。　
　意味はなんとなくわかるが、どういうことだ？
　いますぐ使ってみたい衝動に駆られるが、いったんやめておく。　さっきの《攻撃力アップ（小）》みたいな事故が起きたら大変だからな。
「アリオス？　どうしたの？」「いや。……なんでもない」
　首をかしげるレイに、僕は答えを濁す。
　もしかして――このスキル、どんどん新たな能力を使えるようになるのだろうか？
　だとしたらヤバすぎる。
　通常、人が使えるスキルはひとつのみ。
　稀に複数のスキルを使える者もいるが、それもごく少数のはずだ。二つ以上のスキルを扱える者は、国から重宝され、要職に就くことも少なくない。
　――にも拘（かかわ）らず、現時点で僕が使える能力は三つ。
　あまり公で話せる内容ではなさそうなので、ここでは黙っておこう。これ以上に注目を集めたくはない。　僕もまだスキルの全容がわかってないし。
「アリオス……」
　黙り込む僕を見て、レイはその理由まで悟ったのだろうか。　心配そうに下から覗き込んでくる。
「アリオス？　大丈夫？」「ああ……。気にしないでくれ」
　普段はおっちょこちょいなくせに、急にこんな可愛くなるんだよな。
「《剣聖》スキルのことなら……そんなに気にしなくていいと思う。あのダドリーっていう孤児、あんまり評判よくないみたいだし」　
「は？　そうなのか？」
「うん。たしかに強いみたいだけど、性格が……ね」　
　そうだったのか。　僕はといえば、スキルが《剣聖》じゃなかったせいで、なにもかもが真っ暗になってしまったからな。他人のことまで気にかける余裕がなかった。
「……っていうか、なんでレイがそこまで詳しいんだよ。僕ですら知らなかったことだぞ」
　わざわざ調べたのか？　いったいなんで。
「え……そ、そそそそれは」
　ふいに視線をあちこちにさまよわせ、顔をぼうっと赤くさせるお姫様。
「…………？」
　なんだ。急に様子がおかしいぞ。　だが、彼女が次の言葉を発することはなかった。
「お次のお客様どうぞー！」
　係員が声を張り、僕たちを手招きしてきたからだ。
「お、きたな」　歩み始めた僕に対し、レイが「……あなたのために決まってるじゃん」　と小声で呟いていたのを、僕はあとで知ることになる。
　★
　一方、その頃。　マクバ家では、ちょっとした騒動が起きていた。
「おい、早く飯持ってこい！　俺は剣聖の跡継ぎだぞ！！」
　ふてぶてしい態度で叫ぶのは、《剣聖》の跡継ぎ予定――ダドリー・クレイス。
　柔らかな椅子に背をもたれ、足を組みながら、横柄な様子で声を荒らげている。
「は、はいっ！　おぼっちゃま！」
「うるせえ！！　返事してる暇あったらとっとと持ってこい！　俺の大好きなチョコソースも忘れるなよ！」
　言いながら、ダドリーは召使いの頬を張る。
　パシン――と。　乾いた音が、部屋全体に響きわたった。
「ああっ……！」
　召使いが悲鳴をあげて倒れる。　メアリー・ローバルト。　以前までアリオスと仲の良かった、若い女性メイドだ。
（ダドリーさん……。どうして、こんな態度に……！）
　そう思いながら、メアリーはなんとか起きあがる。　ここでモタモタしていたら、また殴られるから。
（力を手に入れた途端、急にこんなことに……。アリオス様は謙虚な方だったのに……）
　アリオスのスキル名が判明した、あの運命の日。
　メアリーは彼に話しかけることができなかった。
　彼の悲しみを、メアリーはよく理解できたのだ。
　メアリーも《外れスキル》の所持者だから。　だから下手な慰めはするまいと思っていたのだ。無駄に関わらないほうが、彼のためになるだろうと。
　その結果――彼と会話することなく、アリオスは去っていってしまった。
（こんなことになるんだったら、アリオス様についていったほうが絶対よかった……！）
　誰にも気づかれない涙を、ひとり流すメアリー。
（いえ、いまからでも遅くはないはず。リオン様は取り合ってくれないから、どうにかしてアリオス様に会いにいかないと……！）　
