　　　★
　一方その頃。ルーレ村付近では。
「はっはー！」　Ｂランク冒険者――ユージェス・カルアは高らかな笑い声をあげていた。「死ねゃあオラ！　はっはー！」
　襲いかかるホワイトウルフたちを、剣の一太刀によって返り討ちにする。
「よっ！　ユージェス様！」「さすがです！！」
「はっはー、そんなでもねえよ？」
　しつこい連携で襲ってくるホワイトウルフの群れを、ユージェスはことごとく倒していった。
　おかげでそこそこの傷は負ってしまったが、善戦の甲斐あってか、ホワイトウルフの数は次第に減少。　残り数匹だ。　ここまで持ち込めばもう勝敗は決したも同然。群れていないホワイトウルフなど、低級の冒険者でも勝てる。
　最後の一振りでホワイトウルフを全滅させたユージェスは、「はん！」と鼻を鳴らす。
「口ほどにもねえ。ザコどもがよ」
　剣を振りながら威張るユージェスを、後輩の冒険者が持ち上げる。
「いやいや！　ホワイトウルフは強敵ですよ！　ユージェスさんが強すぎるんです！」
「あー。そうかなぁ。へっへっへ」
「そうですとも！　あんな《外れスキル》のポンコツ剣士とは比べるまでもありません！」
「あー。あいつね。いたなぁ、そんな名前のポンコツ」
「いやー！　なんたって剣聖様の息子のくせに《外れスキル》の所持者ですからね！　ポンコツのなかのポンコツですよ！！」
「はっは。おめー、わかってるじゃねえか」
　と。　カタッカタッカタッ……！
　馬の蹄（ひづめ）の音が響きわたり、ユージェスたちはいっせいに振り向く。　数台の馬車、そして大勢の冒険者たちだ。
「へっ、なんだ。いまさら加勢かよ」　ユージェスはドヤ顔で鼻を伸ばすと、のっそりと冒険者たちに歩み寄っていく。「遅えよおまえら。ホワイトウルフならとっくに――」
　だが、先頭に立つＢランク冒険者にかけられた言葉は、ユージェスの想像だにしないものだった。
「そこをどけ！　おまえなぞに用はない！！」
「え」
　Ｂランク冒険者はユージェスを素通りし、そのはるか後方にいた人物たちに声を張る。
「いた！　いたぞ！　ユウヤと……アリオスだ！」
「は？　え？　アリオス？」
　ユージェスの頭が真っ白になる。
　なんで。　なんでだよ。　なんであんなポンコツの名前が出てくるんだよ。
　ホワイトウルフを全滅させたのは俺だぞ。この俺様だぞ。　あんなポンコツなんざ、どうでもいいだろうが……！
「皆さん！　来てくださいましたか！！」　爽やかな声で挨拶するのは、あのポンコツ剣士――アリオス・マクバ。「アリオス、聞いたぞ！　アルセウス救済党のアジトを掴んだんだって？」
「はい。中には貴重な情報もありそうです。手分けして押収できませんか？」　
「よしきた！　アリオス、すげー手柄じゃねえか！！　しかもとんでもない宝石を手に入れたんだって？」
「いえいえ、とんでもないです。そんなことより、一刻も早くアジトへ！」
「おう！　そうだな！」
　そんなやり取りの後、冒険者たちがいずこへと消えていく。さっきアリオスが走り去っていったのと同じ方向に。
「あ、あれ？　俺の手柄は……？」
　そう呟くユージェスに反応する者は、誰もいない。
　いや。　いやいやいや。
　俺だってホワイトウルフを倒したんだぞ？　目立っていいはずだぞ？
「ま、日頃の行いのせいだな」
　同級の冒険者にぼそりと耳打ちされた。



　
