　ドォン！　と。
「おわ……と」「わあっ！！」
　馬車が急停止し、僕とレイは前につんのめった。
　かなりの衝撃が走ったが、僕は一応、鍛えてある身。なんとか踏ん張り、体勢を整える。
　だが、レイにおいてはその限りではなかったようで。
　――むにゅ。　いわく言い難い感触が伝わってきて、僕は目を見開く。
　柔らかい。　なんだこれは。
　ふと視線を脇に向けると、僕の肩に顎を乗せているレイ。向かいあう形で座っていたので、思いっきり僕の方向へつんのめってしまったようだな。
　……って、ん？　となると、もしかしてこの感触は。
「おい。おーい……」
　若干の気まずさとともに、僕は姫様に呼びかける。
「……えへへ、アリオスの匂い……。って、ふえっ！！」　数秒間の停止状態ののち、レイはがばっと姿勢を元に戻す。例によって顔が真っ赤っかだ。「ご、ごごごめん。嫌だったよね……？」
　心配そうに上目遣いをするレイ。
「まあ……大丈夫さ。僕とおまえの仲だ」「私とアリオスの仲……」
　そこでなぜか再び顔を赤くするレイ。
　……しかし、いったいなにが起きたというのか。
　仮にも馬車で商売をしている者が、急停止で客を危険に晒すなんて。なにか起こったのか？
　そう思いながら箱型の客室を出る。　ちなみにレイには中で待っていてもらう。彼女はなるべく人目に晒したくないからね。
「はあ。どうしても通れねえんですかい」
「申し訳ないね。これもギルドの意向なんだ。どうしても進みたいのなら、あっちの橋を渡ってほしい」
「そ、それじゃ思いっきり遠回りじゃないですかい！　目的地まで三日かかっちまうよ！」
　なにやら揉めているようだな。
　馬車の御者と……その相手は冒険者だろうか。しかも複数人いるな。
　さっき僕が吹っ飛ばした奴より、装備がだいぶしっかりしている。そこそこ腕の立つ奴と見た。　その冒険者のうちひとりが、僕の登場にいち早く気づいた。
「おや。あなたは……」
　やや抵抗があったが、僕は手短に自己紹介を済ませる。
「アリオス・マクバです。よろしくお願いします」
「アリオス……ではあなたが」
　名前を聞いただけで、冒険者は僕の身上を察してくれたのだろう。　だが特段馬鹿にすることもなく、それどころか小さく頭を下げてきた。
「ユウヤ・アストレイ。Ｂ級冒険者さ」
「Ｂ級……」
　となれば、さぞ多くの死線をくぐり抜けてきたのだろう。王都で絡んできた冒険者と違い、ユウヤには不思議な優しさがあった。
　だから僕も、安心して彼に質問することができた。
「ユウヤさん。通れないっていうのは……どういうことですか？」
「うん。実はこの先で、ジャイアントオークが出現してね」
「ジ、ジャイアントオーク……ですか」
　さすがに驚いた。　指定Ａの魔物じゃないか。
　さっきのブラックグリズリーよりも手強い相手だ。
「現在、私の仲間が戦ってくれているが……戦況が思わしくなくてね。ラスタール村のギルドとも協力してるんだが、まだ決着がつかないんだ」
「そうなんですか……」
　それほど多くの冒険者が結託しても勝てない。　やはり、指定Ａともなると格が違うな。
「というわけで、一時的にだが道を封鎖させてもらってるわけさ。君たちには申し訳ないけど、これも民間人の命を守るため。わかってくれ」
「なるほど……わかりました」
　それにしても、ブラックグリズリーに引き続き、また強力な魔物のお出ましか。いったいどうなっているんだか。
　考え込む僕に、御者が苦々しい表情で告げる。
「お客さん。申し訳ないですが、三日も野宿できるような用意なんてないですよ？　ここは帰ったほうが……」
「いえ。大丈夫です。僕が出る」
「へ……？」　驚きの声をあげたのはユウヤのほうだった。「出る……？　君がかい？」
「はい」
「し、しかし君は」
「ユウヤさん。たしかに僕は剣聖にはなれなかった。……でも、僕だって厳しい特訓を受けてきた。せめてサポートだけでもさせていただけませんか？」
「ふむ……。たしかに猫の手も借りたい状況ではあるが……」
　ユウヤは顎をさすり、しばらく黙考していた。　やがてふうと息を吐き、僕の瞳をまっすぐに見据える。
「わかった。ただし、相手は指定Ａの魔物だ。危険だと判断したらすぐ撤退すること。それでいいかい？」
「はい。それで大丈夫です」
　いまの僕には、三つの能力がある。　相手が強力なだけに、その強さを確かめる絶好の機会だ。
　僕は両の拳を打ち付け、久々の武者震いをするのであった。

