　ラスタール村への道すがら。　馬車に揺られながら、僕はレイから衝撃的な話を聞いていた。
「マジかよ……ダドリーの奴、そんなことを……」「うん。たぶん、マクバ家はいま大変だと思うよ」
　元孤児にして、《白銀の剣聖》というスキルを得たダドリー・クレイス。
　こいつがどうも、かなりの問題児らしいのだ。
　まず、元々の性格が最悪。　孤児院でもトラブルメーカーだったらしく、しょちゅう年下をいじめていたらしい。生まれつき体格が良さそうだったので、良い気になっていたんだろう。
　教会にて彼を見守っていた仲間たちは、別に応援するつもりではなかったらしい。願わくは、外れスキルであってほしかったと――仲間のひとりが語っていたという。
　しかしながら、ダドリーが得たのは、最強のスキル《白銀の剣聖》。　おそらくだが、ダドリーはこのまま父上の後を継ぐだろう。剣聖として名を馳せ、さらなる高みに上っていくに違いない。
　だから、その高慢な性格に拍車がかかった。
「父上は……父上は、なにも言っていないのか！？」
　僕の問いかけに対し、レイは小さくかぶりを振る。
「うん。そうみたい。見て見ぬふりをしてるって」
「…………」
　見て見ぬふり……
　そうか。　父上は、王族との関わりをなによりも重視していた。
　だからこそ僕とレイが出会えたのもあるが、裏を返せば、父上は王族との関係が途絶えるのを誰よりも恐れている。
　そうでなければ、あんなにも冷たく僕を突き放すことはあるまい。
　だから――見捨てたくないのだ。《白銀の剣聖》という、類稀なるスキルを持つ者を……
「ね？　これでわかった？」　レイがすがるように僕を見つめる。「私の護衛はあなたが務めるはずだった。それができなくなったいま、私の護衛候補は誰になると思う？」
「あ……」
「だから嫌だったんだ。外れスキルとか関係ない。私はあなたと……あ」
　そこまで言いかけて、レイは頬を赤くし、「な、ななななんでもないわ！」　と取り繕った。
「ん？　なんだ？」
「いいの！　なんでもないの！」
「そ、そうか……」　
　よくわからんオチになったが、しかしマクバ家の現状はよくわかった。
　正直、心残りがないと言えば嘘になる。あれでも一応、僕の実家だしね。
　でも。　戻る気はさらさらない。　父上は僕を見捨て、孤児を選んだ。皇都の者たちも、僕が《外れスキルの所持者》と知って、急に態度を変えた。
　そんな場所に戻る気はない。
　僕は僕で、自分の人生に浸ってみようと思う。いままで剣だけに打ち込む世界だったからね。別の世界というのも知っておきたい。
　……さて、では今後はどうしようか。
　正直、このまま死んでも構わないと思ってたけれど、レイが絶対許さないだろうし。すこしくらいは前向きに生きてみたいと思う。
　そうだな……
「レイ。ラスタール村にも冒険者ギルドはあるか？」
「え？　うん。小さいけど、あったと思うよ」
「そうか……」　
　であれば、いっそのこと冒険者を目指してみるか。　前述の通り、僕は剣一本で生きてきた。戦うことしか能がないんだ。それも《外れスキルの所持者》だったから台無しだが。
　僕の表情から、レイもそれを察したのだろう。目をキラキラ輝かせ、身を乗り出すように言った。
「ね！　私も一緒に冒険者になっていい！？」
「は……」　あっけにとられる僕。「それはさすがに無理があるんじゃないのか？　ラスタール村の人だったら、おまえが皇族ってこと知ってるだろ？」
「ふふん。大丈夫！　ギルドマスターと仲良いから、偽名で登録してあるんだ♪」　
「えっ」
　マジかよ。　つまりは先輩冒険者ですか。
「わー。楽しみだな、アリオスと冒険者生活！」
　僕は面倒くさいんですがそれは。



