　あ……ありのまま今起こったことを話すぞ。
　スキル《攻撃力アップ（小）》を起動した。そんで冒険者を殴った。　そしたらその冒険者が吹き飛んでいったんだ。　まるで超ド級の技でも喰らったみたいに。
　だが、おかしい。
　たしかに容赦なく殴ったが、普通、あんなに飛ぶか？　俺はただ、レイへの攻撃を妨害するために殴打しただけだぞ？
「え？」「え？」「屁？」
　その場にいる誰もが、素っ頓狂な声をあげる。
　さっきまで威勢の良かった冒険者たちも、すっかり肝を抜かれてしまったようだ。ぽかんと口を開け、冒険者の飛んでいった方向を見上げている。
「…………ぁぁぁぁああああ」
　やや遅れて、かの冒険者が戻って（落ちて）きたようだ。　悲鳴をあげながら、受け身も取らずに地表に激突する。
　――ドォォォォォン！！
　冒険者は地面深くまで沈んでしまったようだ。　万歳したような人の形の穴が地面に開く。
　おそるおそる穴を覗くと、相手はまだ生きているようだ。ぴくぴく足を動かしている。
　まあ、さすがに殺しまでするつもりなかったからな。正直、ちょっと安心した。
「お……おい」　残った冒険者が、掠れた声で俺に訊ねる。「おまえ……いま、なにをしたんだ……」
　その様子に、やはりさっきまでの威勢はない。むしろぶるぶる身体を震わせている始末である。
「いや、そのな」　僕は後頭部を掻きながら答える。「攻撃力アップ（小）をかけて殴っただけだ」
「「んなわけあるか！！」」
　総員に突っ込まれた。
「そんなこと言われても。マジでそうなんだって」
　攻撃力アップ（小）って、その名の通り、攻撃力が微増するだけのはずなんだがな。
　けど、この《チートコード操作》ではどうもそうではなさそうだ。　攻撃力アップ（特大）になると、いったいどうなってしまうのか……
「くそ、奥の手を隠してやがったとはな。さすがは剣聖の息子かよ……！」
「いや。だから違うって……」
　僕は片手を振って否定する。
　が、「ひっ！」　たったそれだけの所作を、冒険者たちは恐怖に感じたようだ。
　びくっと身体を竦ませ、互いに抱きしめ合っている。
　――ま、いっか。　想定外の事態ではあったが、これはチャンスだ。
「懲りたんならとっとと失せてくれないか？　馬車屋にも迷惑をかける」
「く、くそっ！　覚えてやがれっ！！」
　小物感溢れる捨て台詞を吐き、冒険者たちは退散していく。　
「ま、待ってくれぇぇえー……」
　吹き飛ばされた冒険者も、よれよれになりながらも帰っていった。
　あとには静寂だけが残された。
　さっきまで僕の陰口を言っていた者たちも、いまの騒動を見てやばいと思ったみたいだな。　急に静かになった。　本当にわかりやすい奴らである。
「アリオス……あ、あなたにあんな力があったなんて……」
　レイも肝を抜かれたらしい。　ぽかんと僕を見つめていた。　
「す、すごいじゃん！　本当に、お父さんより強くなってるかもよ！」　
「んー、さすがにそこまでは……」
　剣聖――リオン・マクバの本気を、僕はまだ見たことがない。　　ただ、バカみたいに強いことはわかる。　
　だからさすがに《剣聖》スキルより強いとは思わないけれど。
　謎スキル《チートコード操作》。
　このスキル、思ったより化け物かもしれないな。　ひとり、そう思う僕だった。



　
