『ガガガ！　ガガガガガ！！』
　巨大兵はまだ攻撃を諦めないようだ。野太い声を発しながら剣を押し込んでくるが、僕の宝剣はびくともしない。
『ガーッ！　ガーッ！』
　一応、巨大兵は本気を出しているみたいだな。　必死な声で剣を押し込んでくるものの、それでも僕は動じない。
　まあ、レミアも《実験》って言ってたからね。そこまで強い相手ではないんだろう。出会い頭に強力な敵と戦わせられるなんて、普通なら（・・・・）ありえないし。
「さて。いくぞ」
　チートコード発動。　攻撃力アップ（小）。
「淵源流……一の型。真・神速ノ一閃」
『グ、グガァァァァァァアア！！』
　僕の振るった高速の剣技が、巨大兵を的確に捉えた。　やはりたいした相手ではなかったらしい。
『ヌ、ヌアアアアッ……！』
　その一撃だけで、巨大兵は崩れ落ちた。

『ば……馬鹿な』　どこからともなく、低い女性の声が聞こえてくる。『私の魔導具が……こうもたやすく……』
「さて、これでいいでしょうか？」　僕はため息をつきながら、剣を鞘に収める。「そろそろ開けてくださいよ。謎の宝石について、貴女の意見を聞きたい」
『…………』　レミアはしばらくの間黙り込む。『元・剣聖候補よ……。巨大兵に剣を押し込まれていたはずが……まったく疲弊していないのか……？』
「ええ、そこまでは。貴女もさすがに、そこまで強い魔導具を出してきたわけじゃないでしょう？」
　攻撃力を落としたとはいえ、ほとんど力を感じなかったからな。
『……っ』　しかしどうしたことだろう、レミアの声はひどく悔しそうだった。『信じられぬ。私がここまで打ちのめされるとは……』
「あ、あの。レミアさん？」　
『元・剣聖候補。名をなんといったかな』
「あ、アリオスです。アリオス・マクバ」
『アリオスか。いいだろう。通るがいい。連れの者も入るがよかろう』
　シュイーン、と。　どんな仕掛けが施されているのか、目前の扉が自動的に開かれた。本当にすごい魔導具師みたいだな。
　ともあれ、やっと認められたようである。　いまはなすべきことをなすまでだ。　
「あ、ちょっと待って」　不安そうなレイが、またしても腕を絡ませてくるのだった。
　★
　偏屈な魔導具師、レミア・レイアス。　あのアルトロをしてくせ者と言わしめた人物。
　どんな人だろうと思っていたが――思いがけず、随分と小さかった。
　うん。　実際に口には出さないけれど。　小さかった。
「……わかっておるぞ。おまえがなにを考えておるか」　頬を膨らませて僕を見上げるレミアが、悔しそうに声を震わせる。「ふんだ。見た目なぞ関係ない。私は最高の魔導具師、よいな！！」
「はい。心得てます」
「微笑ましい目で見るな！」
　うるうるした瞳で怒られた。
　まあ、アルトロいわく実年齢は２２歳みたいだからな。僕よりは年上なわけで、だから態度を崩すわけにはいかない。
「……でも、ここの仕組みにはびっくりしました。すごいですね」
「ふん。そうだろう」
　ちょっぴり嬉しそうに頷くレミア。
　もちろんお世辞じゃない。　実際にも、この家――研究所といったほうが適切か――は普通とは明らかに違っていた。
　レミアが呼んだだけで歩いてくる人形とか。　さっきの鎧をすこし小さくしたような兵士が歩いていたりとか。
　凄腕の魔導具師であることには違いないだろう。　
「すごいと言えば、アリオス、さっきのはなんじゃ。あの鎧兵士は指定Ｂクラスの強さはあったはず。それを事もなげに倒すとは……」
「へ……？」
　指定Ｂの魔物クラス？　嘘だろ？
　というか、そのクラスの敵を普通にけしかけてくるとは……アルトロの言っていたことは本当だな。
「しかも攻撃を受けて平然としておるとは……いったいどんな身体をしておるのじゃ。どれ、研究してもいいかのう」
「いやいやいや！　やめてくださいって」
　ペタペタ触ってくるレミアを、僕はなんとか制したのだった。
　
