「ヌオオオオオッ！！」
　ジャイアントオークが両腕を広げ、咆哮（ほうこう）を響かせる。
　相変わらずとんでもない圧だ。　周囲の木々が、花々が、空間が――大きく歪められている。
　さっきの攻撃のせいか、ジャイアントオークの標的は僕に切り替わったようだ。仲間の救助に向かうカヤには脇目もふらず、ひたすらに僕を見下ろす。
「…………」
　僕は無言で剣を構える。
　まさに、命をかけた真剣勝負。　父上との特訓とはまるで違う。
　でも――さっきの攻撃で、ジャイアントオークを押し倒すことができた。決して適わぬ相手じゃないはずだ。
「……そうだ」
　そういえば、さっき妙な能力を習得したな。　スキル《チートコード操作》を発動し、能力一覧を開く。
――――――
　使用可能なチートコード一覧
　・攻撃力アップ（小）　・火属性魔法の全使用　・対象の体力の可視化
――――――
　対象の体力の可視化。　効果はなんとなく予想できるが、使うときはいまだろう。　指定Ａの魔物に対しては、できる限りの手を尽くさねばなるまい。
　――能力発動。　――対象の体力の可視化。
　瞬間、僕の視界に変化が生じた。
　ジャイアントオークの頭上に、細長い一本のゲージが出現したのだ。
　ジャイアントオークだけではない。　カヤ、ユウヤ、負傷している冒険者たちの頭上にも、同様のゲージが出現している。
　だが、負傷している冒険者のみ、すこしばかり様子が違っていた。ゲージの周囲が赤く点滅しており、ゲージも残りわずかしか残されていない。
「ほら、大丈夫？　しっかりして！」
　そんな冒険者に、カヤがポーションを飲ませる。エリクサーほどの即効性はないが、すこしずつ傷が回復する薬だ。
　すると、その冒険者のゲージがすこしずつ伸びていくではないか。
「……なるほど、やっぱりそういうことか」
　体力。　――すなわち、命の残量。　思った通り、それを可視化する能力のようだな。
　となると。
「はは……なにが《もうそろそろ決着がつく》だよ……」
　ジャイアントオークのゲージはまだまだ残っている。これでも最初よりは減ったのかもしれないが、まだまだ多くの体力が残っている状態だ。
　ならばこそ、より油断ができない。全力をもって当たらねば。
　と。
――――――
　巨大オブジェクト――ジャイアントオークを検知しました。　部位別の蓄積ダメージを表示しますか？
――――――
「ん？」
　部位別の蓄積ダメージ？　どういうことだ？
　さすがに理解できなかったが、とりあえず脳内で「表示する」と念じる。
　次の瞬間、先ほどのゲージが複数個にわたって発生した。
　どれも対象はジャイアントオークのようだ。顔、右腕、左腕、右足、左足など……つまり身体のパーツにしたがってゲージが表示されているようだ。
　そのなかで、目を引くものがひとつ。　右足のゲージだけが、赤く点滅しているのだ。Ａランク冒険者との長期戦により、ここに大きなダメージが入っていたんだろう。
「……ちょっと、狙ってみるか」
「ヌオオオオオオッ！！」
　だが僕が動き出す間もなく、ジャイアントオークの振り下ろし攻撃。
　さすがは指定Ａの魔物だけあって、そのスピードはかなりのもの。
　だが、さすがに父上の攻撃よりは遅い。　僕はすかさず横方向にダッシュし、避けてみせる。
　ドゴォン！　と。　棍棒に打ち付けられた地面が、轟音とともに抉られた。攻撃に巻き込まれた木が、なすすべもなく真っ二つに折れる。
「うはぁ……」
　マジか。　とんでもない威力だ。　僕が喰らったら、確実に一撃で死ぬな。防御力をどうにかする能力はまだないし。
　だが、この攻撃によって、ジャイアントオークの動きに隙ができた。
「おおおおおおっ！！」
　マクバ流。　神速ノ一閃。
　僕の繰り出した剣撃が、ジャイアントオークの右足を確実に捉える。もちろん、攻撃力アップ（小）の発動も忘れていない。
　と。
「ウガッ……？」
　ジャイアントオークは体勢を崩し、その場に倒れ込んだ。



