　僕はユウヤと一緒に戦線に赴（おもむ）くことになった。
　他の冒険者たちが代わりに見張りをする形だな。
「あれ？　ユウヤさん、見張りはいいんですか？」
　そう聞く僕に、ユウヤは苦笑いして答える。
「あの冒険者たちはジャイアントオークとの戦いで負傷してる。見張りがてら、身体を休めてもらわないと」
　負傷。　その言葉にやや不安を覚える。
「……あの冒険者さんたちも、ユウヤさんと同じくＢランクなんですか？」
　その質問の意図を察したのだろう。　ユウヤはまたも苦笑する。
「うん。そうだよ。戦線ではＡランクの方々が戦ってる」
　……なるほど。　そういうことか。
　指定Ａの魔物と戦うには、Ｂランク冒険者では少々荷が重いはず。　だから戦場はＡランク冒険者に任せて、Ｂランクのユウヤたちが見張りをしていたんだろう。それでもジャイアントオークに勝てないから、Ｂランクのユウヤたちが交代で戦闘と見張りをしているに違いない。
　見るに、無傷な冒険者はユウヤを除いていなかった。
　まさに彼の言う通り――猫の手も借りたい状況だということか。
「……一応、Ａランクの先輩が三人いらっしゃるんだけどね。今回のジャイアントオークは格が違うらしい。私もあれほど大きい個体は見たことないよ」
「……そこまでですか」
「うん。とはいっても、戦闘開始からもう随分経ってるからね。さすがにもうそろそろ決着がつくと思うよ」
　そうなのだろうか。　たしかにＡランク冒険者が三人もいるのは心強いが……心なしか、僕は嫌な予感を拭えなかった。
　――そしてその予感は、思いがけず的中してしまうことになる。
　★
「な……んだ、あれは！？」
　ユウヤが青白い表情で立ちすくむ。身体をぶるぶる震わせ、目をぎょっと見開き、かすれた声を発した。
「そんな馬鹿な……！　先輩方でも敵わないというのか……！！」
　――戦場は、地獄絵図だった。
　ジャイアントオーク。　一ツ目の化け物で、見上げんばかりの巨躯（きょく）を誇っている。僕も正直、あの大きさを見ただけで恐怖を感じてしまった。　右手には巨大な棍棒が握られており、あれで殴られたら最期、意識を保てる自信がない。
　そのジャイアントオークの周囲で、三人の冒険者が突っ伏していた。　言うまでもない。　Ａランク冒険者たちだ。
　もうすぐ戦いが終わる？　三人もＡランク冒険者がいるから安心？
　とんでもない。　これを――戦いと呼べるものか。
「くっ……！　アリオス君、きみは帰りたまえ！　このことをギルドに報告するんだ！」
　厳しい表情で剣を抜くユウヤ。　自分は死ぬつもりらしい。　その心意気は立派だが――身体が依然震えている。
「でもユウヤさん、あなたひとりでは……！」
「わかってる！　でもそれ以外に方法がないだろう！　わかってくれ！！」
　そう。　たしかにそうだ。
　僕の《チートコード操作》もたしかに強力だが、まだ全容はわかっていない。ジャイアントオークに通じるかはいまもって不明。
　どうする。　どうすべきなんだ――　
「……助けて」
　ふいに声が聞こえた。　女性のＡランク冒険者だった。　うつ伏せに倒れ、悲痛な声を発している。
「やだ……死にたくない……助けて……」
「グルゥ？」　その声を聞きつけたのだろう。「グルルラアアアアアアッッ！！」
　ジャイアントオークが瞳をぎらつかせ、女性冒険者に向けて棍棒を振り上げる。
　その途端。　僕のなにかが弾けた。
　――チートコード起動。　攻撃力アップ（小）。

「うおおおおおおおおっ！！」
　疾駆しながら剣を抜く。
　マクバ流。　――神速ノ一閃。
　父から教え込まれた最速の剣を、ありったけの力を込めてジャイアントオークの棍棒に叩き込む。
　本来なら、圧倒的に弱いはずの僕が打ち負けるはず。
　けど。
「グルァ……？」
　僕よりはるか巨大なジャイアントオークは――大きく仰け反り、その場に尻餅をついた。


　
