「ふぅ……」
　僕は息を吸い込むと、改めてヴァニタスロアと対峙する。
　相手の強さは未知数。　それでも負けるわけにはいかない。　絶対に。
　見れば、ほとんどの観客が避難を開始していた。　みんな僕を応援してくれていた。　絶対に負けるな、頑張れ――と。
　この期待を、裏切るわけにはいかないよな。
　一方で、ヴァニタスロアから逃げずに僕との協力を申し出る者もいた。
「アリオスさん！」「私たちも加勢します！」
　Ａランク冒険者のカヤ。　Ｂランク冒険者のユウヤ。　Ｃランク冒険者で、かつて僕に暴言を飛ばしてきたおっさん。　そして――レイミラ・リィ・アルセウス。
「みんな……」
　目を見開いている僕の両手を、レイはしっかり握りしめた。
「アリオスだけに危険な役目を負わせられないって！　ここは私たちも協力するから、みんなで勝とう！」
「レイ……」　
　その手の温もりに、僕は何度癒されてきただろう。
「そうですよ！　私だって、助けられっぱなしは嫌です！」
　カヤも苦笑しながら剣を構える。　ジャイアントオーク戦で剣を失ったはずだが、新しい剣はすでに調達してあるようだ。
「私だって精一杯のことはやらせてもらうよ。アリオス君にばかり重責は背負わせられない」
　そう言うのはＢランク冒険者のユウヤ。彼もわざわざこの決闘に応援しにきてくれたようだ。
「アリオス様の危機は私めの危機でもあります！　アリオス様が死ぬとき、私も死ぬのです！！」
　相変わらず意味不明なことを言っているのは、例のおっさん冒険者。今更だが、名前をラッセンというらしい。
「みんな……ありがとう」
　ヴァニタスロアは危険な相手だが、攻撃力を半分の半分にしている以上、きっと問題ないはずだ。
　それに。
　僕はそっと《チートコード操作》を起動すると、《対象の攻撃力の書き換え（小）》を選択する。
　この能力は、任意の相手の攻撃力を下げることができるが――それだけじゃない。　強化することもできるんだ。
　レイ、カヤ、ユウヤ、ラッセンの攻撃力を、僕はそれぞれ４倍に高めた。
「わわっ……？」「力が……？」「なんだこれ……っ」
　それぞれに戸惑いの表情を浮かべる仲間たちに、僕は真顔で言う。
「みんなの攻撃力を４倍にあげた。これならきっと勝てるはずだ」
「よ、４倍って……アリオスさんは高位の魔術師だったかしら」
　カヤが呆れの声を発する。
「素晴らしい！　さすがは私めのアリオス様です！！」「君は……本当に常軌を逸しているね」
　ラッセンとユウヤもそれぞれの感想を口にした。
「うふふ……これがアリオスだから。外れスキル所持者なんかじゃない……本当の剣聖」
　レイも天使の微笑みを浮かべて言う。
　……なんだかもの凄く持ち上げられた気がするが、いまはそれどころじゃない。
　未知なる魔物、ヴァニタスロア。　いまは奴との戦いに集中しなくては。
「いくぞみんな！　絶対に――あの化け物を倒そう！！」
「「おおーっ！」」
　僕のかけ声に、仲間たちが元気よく応じた。
　　★
　一方その頃。
　剣聖リオン・マクバは憔悴を隠しきれずにいた。
　突如現れた、謎のデカブツ。　実際に戦ったことのある魔物ではないが、剣聖として、なんとなく直感してしまった。　
　あいつは強い。　強すぎると。
　だから戦闘には二の足を踏んでいたのだが――なんと、アリオスを筆頭に、冒険者たちが善戦を繰り広げていたのだ。
　驚くべきことに、全員の攻撃がデカブツに大ダメージを与えているようで。　誰かが攻撃するたびに、デカブツは巨大な悲鳴をあげていた。
　存外にも、防御力の低い魔物なのかもしれない。
　であれば、自分自身の攻撃ならばもっとダメージを与えられるかもしれないと――リオンは考えはじめていた。
　ダドリーが負けたことで、マクバ家の評判は完全に落ちてしまったから。ここですこしでも挽回しておく必要がある。
「うおおおおおおおっ！」
　だからリオンは、あのデカブツに向けて斬りかかってみせた。
　のだが。
「ギィ……？」「あれ？」
　効いてない。　まったく効いてない。　なぜ？
　動揺するリオンに、デカブツが容赦することはなかった。
「シャアアアアアアッ！！」
　漆黒の炎をまとった右腕が、リオンに向けて振り払われる。
「ウボァーーーーー！」
　リオンは呆気なく吹き飛んでいった。
