　さて。　剣ができるまで暇になったな。
　このまま時間を潰してもいいが、僕は昨夜ラスタール村を訪れたばかり。
　昨日もほとんど見回ることなく寝てしまったからな。一時的にでも住むからには、村のことを知っておきたい。
　ということで。　僕はレイミラに連れられて、村の散策をすることになった。
　ちなみにカヤとはいったんお別れだ。緊急の依頼が入ったらしい。
　カヤからは「そんなー、寂しいです！」　と言われてしまったが、Ａランク冒険者たる彼女を、いつまでも付き合わせるわけにはいかないからな。ここまで同行してもらっただけでも感謝だ。
「見てアリオス！　あれが噴水！　綺麗でしょ？　村のシンボルマークなの！」
「はは……。そうか」
「そんであれが料亭ラスタール！　あそこのおばさん、すっごく怖いんだから！」
　楽しそうにはしゃぎまわるレイに反して、僕はちょっと恥ずかしかった。
　なにせ、村人はみなレイの正体を知ってるはずだからな。
　第二皇女たるレイ。　そんな彼女と連れ添っている謎の男。　注目を集めるのも無理はない。
　唯一の救いは、小さな村だから人通りがほとんどないことか。
「どうしたのアリオスー。あんまり楽しそうじゃないよ？」
　だからだろう。　ほぼ無言で歩く僕に対し、レイが心配そうに覗き込んできた。
「いや。そんなことはないんだが……」
「私は嬉しいよ！　まるでデートみたいじゃない！」
「おい、爆弾発言をぶっ込むのはやめろ！」
　王族が婚姻するとなれば、それはもう重大なニュースになる。ただでさえ無駄な注目を集めているのに、さらに爆弾を投下されては適わない。
「はは、レイミラちゃんラブラブだねー。いい人見つけたじゃない！」「でしょー！？」
　そして村人たちも悪ノリするから始末に終えない。　まったく、この村の住人ときたら……
「でね、次が……」
　そして待ちきれないとばかりに案内を再開するレイミラ。　それはもう、本当に楽しそうで。　こちらが申し訳なくなるくらい、嬉しそうで。
「たまには……こういうのも悪くないか」
　レイはあんなに喜んでくれている。　であれば、そのデートに付き合うのも一興だろう。
「そんでそんで、あそこが名店の……」
　引き続きはしゃぎ回るレイに、僕は苦笑しながらついていくのだった。
　　★
　気づけば夕方になっていた。
　村の規模はそこまででもないが、途中で料理店の《ハバーリ》に邪魔したりと、各所で道草を食ったからな。一通り見回る頃には、そこそこ良い時間になってしまっていた。
　だが、そのおかげで得たものも大きい。
「ようアリオス！　今度はうちの店にも寄ってくれよ！」「はは……またいつか」「うふふ、若い人が来てくれて嬉しいわぁ」
　いつの間にか、僕はほとんどの村人と顔見知りになってしまっていた。
　むろん、みんな僕の過去を知らない。
　新人冒険者のアリオスさん。　そんな感じの認知度だな。
　あとレイの婚約者候補とも思われているようだが、それは明確に否定しておいた。
　王都の人々と違って、ラスタール村の住人はみな暖かい。新参者の僕に対しても、一切の拒否なく受け入れてくれた。
　本当に。　本当にありがたい。
　王都では《外れスキル所持者》と判明した途端に除け者扱いされてしまったが、初めて人の暖かさに触れた気がする。
「やー！　冷たい！」
　噴水広場。　溢れ出る水を手に浴びながら、黄色い声をあげるお姫様。
　夕陽を背景にはしゃぎまわるその姿に、僕はなんとなく懐かしさを感じた。
　そうだ。　昔、こうやって二人で遊んだ気がするな。
　当時は僕が《剣聖》になることを疑ってなくて。いつまでもレイと一緒にいられると思ってて。
　そんな日常は、もう二度と戻ってこないと思っていた。
　――でも彼女は、昔からなにも変わっていない。
　僕が勝手に、自信をなくしてしまっただけで。
「その……ありがとう。レイ」　噴水広場のベンチに座りながら、僕は改めて、皇女にお礼を述べる。「楽しかったよ。とても」
「ほんと！？　よかった！」　夕陽とともに笑顔を輝かせる彼女は、まさしく天使のようで。「スキルなんて関係ないよ！　たとえ剣聖じゃなくても、私はいまのままのアリオスが好き！」
「レイ……ありがとう。本当に」
　実家を追放され、なにもかもをなくしてしまった僕だけれど。　それでも、かけがえのない人が、たしかにここに。
　深く傷ついた僕の心が、すこしだけ癒された気がした。



