「それで……先輩」
「はい！　なんでしょうかアリオス様！」
　ピンと《気をつけ》をするおっさん冒険者。
　なんだこの変わりっぷりは。　攻撃の打ち所が悪かったのか、もしくは第二皇女レイミラが怖すぎたのか。
　僕は後頭部をかきながら続きの言葉を発する。
「試験の結果を教えてくれませんか？　合格なのか、もしくは不合格なのか……」
「はい！　それはもう合格です！　いえ、私のような者がアリオス様に《合格》などと、おこがましいにもほどがあります！」
「…………そ、そうですか」
　なにはともあれ、これで僕も冒険者だ。剣聖にはなれなかったけど、これはこれで悪くない。　いや、マクバ家としてのしがらみがない分、むしろ動きやすいくらいだ。
「アリオス！　私は信じてたよ！」「ふふ。やりましたね！」
　黄色い声ではしゃぐレイとカヤ。　二人とも自分のことのように喜んでいる。それを見るだけで僕も嬉しくなる。
「…………すごい」　そしてその脇では、ギルドの受付嬢――エリサが口をパクパクさせていた。「アリオスさんがこれほどの使い手だったなんて……。《外れスキル所持者》どころか、Ｓランク冒険者にも匹敵するんじゃ……」
「はは……どうかな」
　まあ、マクバ流の始まりたる淵源流を身につけたのだ。　他にも強力なチートコードを手に入れた以上、もしかすれば相当の力を手に入れたかもわからない。
　まあ、かといってこの力を見せびらかすつもりはないけどね。　そういうのはどうも性格的に苦手だ。
「ギルドカウンターに戻りましょう！　アリオスさんなら大歓迎です！！」
　鼻息を荒くしたエリサが、「早く早く！」と言わんばかりに僕をカウンターまで催促するのだった。
　かくして僕の冒険者生活がスタートすることになる。　ちなみに最初はＥランクからということらしい。これは僕のみならず、どんな猛者でも例外なくＥランクから始まるとのことだ。
「すみません……アリオスさんは少なくともＡランク並の実力はあると思うんですが、許してください……」
　このことに関して、エリサからめちゃくちゃ謝られた。こちらが申し訳なるくらいに。
「はは……いいですよ。こんなので怒ったりはしません」
　冒険者のランクは戦闘力だけで判定されるものではないはず。　とりわけ僕は剣の道しか知らないからね。戦い以外のことにはチンプンカンプンなんだよな。
「あ……そうだ」　一通りの手続きを終えたあと、僕はふと大事なことを思い出す。「エリサさん。こちらで素材の買い取りはできますか？」
「できますよ。早速なにかお持ちですか？」
「はい。えーっと、これです」　言いながら、僕はポーチから素材を取り出す。「まずはブラックグリズリーの牙です」
「ああ、はい。ブラックグリズリーの……ブ、ブラックグリズリー！？」
「はい。それとブラックグリズリーの爪と毛皮……あとはジャイアントオークの……」
「ちょ、ちょっと待ってください！　こんな高価なもの、私じゃ処理できません！　少々お待ちを！」
　エリサはまるで宝物でも扱うかのように素材をカウンターに置くと、カウンターの奥へ消えていく。
「なぬっ！？　それは本当かっ！」
　奇声とともに現れたのは、立派な顎髭を生やしたじいさん。　心なしか、かなり表情が赤い。
　あれ？　　おかしいな。　この人、どこかで……
「ふむふむ……むむむっ……！？」　じいさんは目を凝らして素材のひとつひとつを確認した後、最後に僕を見据えた。「これ……全部お主が持ってきたのかの？」
「は、はい。そうですが」
「馬鹿な……信じられん……」
　口をあんぐりと開けるじいさんだった。


