「皆さんが体力を削ってくれてたので……いいとこ取りしちゃったみたいですね」
　僕の発言に、カヤが「いやいや！」と突っ込む。
「そんなふうには見えませんでしたよ！？　一方的に追いつめてませんでした！？」
「いやいや。そんなそんな」
　実際にも、ジャイアントオークの右足には多くのダメージが蓄積されていた。
　ジャイアントオークを転倒させられたのはそのおかげ。
　あれがなければ、鳳凰剣もプロミネンスバーストも当てられなかっただろう。断じて僕の功績ではない。
「しかも……君、さっき魔法使ってなかったかい？」　呆れ顔でそう言うのはユウヤ。「あの魔法……上級の魔法使いでも発動するのに苦労しそうなんだけど……気のせいかな？」
「あーそれは……」　これにはぐうの音も出ない。「気のせいですね。はい」
「そうかー、気のせいかー」
　棒読みいただきました。
「父上の血を引いてますからね、ははは」
「そうか、マクバ家はそんなにすごいんだねー」
「はい、そうなんです」
「はあ……」　ため息をつくユウヤ。「……まあなんでもいいんだけどさ。君が規格外だってことはわかったよ」
　なんだか物凄く持ち上げられてしまった。　チートコード操作はたしかに強いが、僕なんて《剣聖》になれなかった出来損ないでしかないのに。
　その後、僕たちはジャイアントオークの死体処理に入った。
　カヤたちには「素材全部あげますよ！」と言われたが、さすがに遠慮しておいた。この戦いは、僕だけの功績じゃない。
　その過程において、僕は奇妙なものを見つけた。
　紅の宝石。　ブラックグリズリーの体内にあったそれとまったく同様のものが、ジャイアントオークの身体からも発見されたのだ。
　カヤとユウヤに訊ねてみるが、二人もこんなもの見たことがないという。
　不思議なことではあったが、念のためもらっておく。よくわからないものをカヤたちに押しつけるのも悪いしね。
　そして剥ぎ取りが一通り終わった頃、ユウヤがカヤに頭を下げた。
「カヤさんも、ありがとうございました。ラスタール村からわざわざ応援してくださって……」
「いえ、いいのよ。活躍したのは私じゃないしね」
　そう言ってチラリと僕を見るカヤ。
　ん？　ちょっと待て。　ラスタール村から応援？　カヤが？
「あ、そうか」　僕のきょとんとした表情に気づいたのだろう、ユウヤが口を開く。「アリオス君もラスタール村に行くんだったね。通行止めも解除されるし、一緒に行ってみてはどうかな？」
「あら！　そうなんですか！？」　カヤがぱあっと顔を輝かせる。「アリオス君なら大歓迎ですよ！　ふふふ、楽しみですね！」
　図らずもラスタール村の住人と距離を縮められたようだ。
　正直、不安だったからね。　新しい環境に馴染めるかどうかが。
　その後、僕はいったん馬車に戻り、村でカヤと合流することにした。カヤも近くの安全地帯で馬車を待たせていたようだ。
「それじゃ。村でまた会いましょうね♪」
「はい。お願いします」
　別れ際、カヤがぺこりと頭を下げてきた。Ａランク冒険者にこんな態度をされると、なんだか背中が痒くなるな。
　そうして、僕たちはいったん別れたのだった。

　
