「んーしょいと！」
　可愛らしいかけ声とともに、レイは大きなリュックを背負い直す。
　――第二皇女レイミラ・リ・アルセウス。　いきなり僕に同行してくれることになったお姫様。
　深く帽子を被り、身軽な服装をしてはいるものの、美人だと一目でわかる。いまは髪を後ろで束ねているが、『第二皇女』としての彼女は長い髪をおろし、毅然とした態度で公務にあたっている。そのギャップが、僕はいまでも記憶に残っていた。
「……で」
　レイは改めて、ブラックグリズリーの死体に目を向ける。　その周囲には、俺が図らずも燃やし尽くしてしまった焦土が広がっていた。
「これさ……どうやったの？」
「…………」　僕は数秒だけ黙考し、短く答える。「いや、わからん」
「へ？」
「本当だ。なんか適当に手をかざしたらこうなってた」
「て、適当にって……」　珍しくもレイが呆れ顔を浮かべる。「これ、指定Ｓの魔物が暴れた跡地みたいだよ……。みんなびっくりすると思うけど」
「そ、そこまでか？」
「そこまでだよ！　魔法でここまでの大爆発を起こすって普通ありえないって！」
　いやいや。　さすがにそれは。　いままで剣の道しか見てなかったからな。魔法の常識がわからないんだ。
　ちなみに『指定Ｓ』というのは、魔物の強さランクみたいなものだ。
　最低でＥ。そして最高がＳ。　ランクがＢ以上になると、危険度が一気に跳ね上がるらしい。
　特にＡ以上の魔物は災害級。　存在するだけで大災害を引き起こし、街や村、ひいては国そのものが滅びかねないほどの危険度を持つ。
　その『指定Ｓ』と僕の魔法が同等レベルだというのは、いくらなんでも言いすぎってもんだ。
「アリオス……もしかしてあなたのスキル、とんでもないくらい強いんじゃないの？」
「あの『剣聖』より？　はは、まさかそこまでは」
　きっと、気を遣ってくれているんだろうな。　剣聖のスキルを得られず、実家を追放された僕に対して、彼女なりに気を回してくれているんだろう。
　あのちびっ子だった女の子が……大人になったもんだ。
「な……なんで見てくるの？　なんかついてる？」
　頬を赤らめながら皇女が言う。
「あ」　こりゃまずい。　感心するあまり、ちょっと見つめすぎていたようだ。「すまない。なんでもないんだ」
　順調にいけば、僕はレイの護衛を務めるはずだった。
　栄えあるマクバ家の跡継ぎとして、立派にその責務を全うするつもりだった。
　僕なんかがおこがましいかもしれないけれど……せめて彼女が城に戻るまでの間は、きちんとした『護衛』でありたい。
　まあ、間違いなくあの孤児――ダドリーに役目を奪われるだろうけど。
「あ。そうだ！」　思い出したようにレイがパチンと両手を合わせる。「私も少しずつ自分のスキルを高めてきたから。戦闘のときは頼ってね！」
「お……たしか『聖魔法使い』だったか？」
「うん！　お城で兄様たちと特訓したから」
　聖魔法使い。　アルセウス王国に在住する魔術師において、ほんの数パーセントの者しか使えないと思われる上位属性だ。他属性よりも強力な魔法を使えることから、戦闘時ではかなりの火力になる。
　レイは僕よりすこしだけ誕生日が早いからな。　１８歳の誕生日にスキルを授かり、いままで彼女なりに磨いてきたんだろう。
「わかった。もしものときには、その腕前、見せてもらうよ」
「うんうん！　しっかり見といてね！」


