「ふふふ。ダドリー・クレイスよ」　レイ――改めレイミラ・リィ・アルセウスは口の両端だけを吊り上げる。「いきなり我が母の故郷を荒らすだけでなく、住民に危害を加えるとは……いったい、どういう了見かしらね？」
　ニコニコ笑いながら歩み寄るお姫様。
　その様子に、いつもの天真爛漫（てんしんらんまん）さはない。　これは――怒ってるな。　めっちゃ怒ってるな。
「しかも、私の（・・）アリオスを侮辱するなんて……。よっぽど痛い目に遭いたいらしいわね？　ふふ、火炙りの刑かメッタ刺しの刑か、それとも……うふふ、どんな刑がお好みかしら？」
「ひいっ……！」
　これにはさすがに参ったらしい。　ダドリーは一歩後退し、レイから距離を取った。
　まあ、マクバ家は王族との繋がりがあってこそ栄えてるわけだしな。　僕も、追放前は父上に王族との関わり方をやかましく教えられた。　だからこそレイには手を出せないんだろうな。
　わかる。　わかるよその気持ち。　いまの僕にはもう、そんなしがらみはないけどね。　
「……なにをおっしゃるのですか、レイミラ様！」　ダドリーはそれでも退かない様子だ。「どうしてそんな奴の味方をするのです！　そいつは外れスキルの所持者で……嫌われ者で……なにもできないクズ野郎なんですよ！」
「あら。まだわかっていないようね。あなたがその気なら――」
　レイミラが言いかけた、その瞬間。
「アリオス様を侮辱するな！　このポンコツ剣聖めが！！」
　見覚えのあるおっさん冒険者が、ダドリーに小石を投げつけた。
　あいつは――マジか。　かつてギルド内で喧嘩を吹っかけてきて、その後は驚きの変わり身をしたＣ級冒険者だ。
「そうじゃそうじゃ！　おまえにアリオス殿のなにがわかる！」　次いでギルドマスターのアルトロが叫び声を発した。「己の欲に囚われし哀れなマクバ家など……もう剣聖とは呼べぬわ！　王都を離れて正解だったわい！」
「少なくとも……あなたよりは立派な剣士ですよ。アリオスさんは」
　そう言うのはＡランク冒険者のカヤ。
　彼女たちだけじゃない。
「そうだそうだ！」「アリオスさんを侮辱するなー！」「私の恩人をクズ呼ばわりしないでください！」「お兄ちゃんは私の旦那さんよ！」
　かつて僕が関わってきた村人たち。　そして、アルセウス救済党に囚われていた人々。
　彼ら全員が、一様に僕を庇い始めた。石ころを投げる者、大声で叫ぶ者……そのやり方は皆それぞれだが。
　たしかに言えることは――みんな、僕の味方をしてくれていることだった。
「いてっ……や、やめろ！　いてててててて！」　四方八方から石を投げつけられ、哀れにもうずくまるダドリー。「いたい！　いたいって！　やめてくれよっ……！　くそ、どうなってんだよこれ……！」
　ちょっと泣いてるのかな？　知らんけど。
「あら。これは……」　その様子を見たレイミラが、ふっと笑みを浮かべる。「私が庇い立てするまでもありませんでしたね。これはたしかにあなたが勝ち取った信頼です。アリオス」
「みんな……」
　僕なんて、もう今後受け入れられるはずもないと思っていた。
　剣聖候補という肩書きを失ったから。　外れスキル所持者だったから。
　それでも――僕の居場所は、たしかにここにあった。
「くそったれめ！　かくなる上は……！」
　耐えきれなくなったのか、ダドリーが剣の柄に手を添える。
「…………っ」
　あいつ、この場で剣を抜くつもりか。それだけは――
「――やめておけ。ダドリーよ」
　ふいに。　懐かしい、それでいて二度と聞きたくなかった声が一帯に響きわたる。
　振り返るまでもない。　この声は――
「村の皆様。この度は我が息子（・・・・）が失礼を致しました」
　剣聖リオン・マクバだった。

