　僕たちはひとまず、ブラックグリズリーの死体を処理することにした。
　こいつの素材は色々と使える。　特に牙や爪はかなり上質らしい。剣の素材にすれば相当の強化が見込まれるだろう。
　あとは毛皮。　防御力はさほどでもないが、防寒性に優れている。住む場所を失った僕にとって、体温の確保は相当に重要だ。
「……って、なんだこれは」
　剥ぎ取り中、僕は奇妙なものを見つけた。
　紅の宝石だ。　ブラックグリズリーの体内にあったそれは、鈍い輝きを放ち、何とも言い難い雰囲気を醸し出している。
　……まあいい。　よくわからないけど、剥ぎ取っておいて損はないだろう。高く売れる可能性もあるしね。
　一通りの素材を剥ぎ取った僕は、改めて今後の方針を考える。
　――これから、どうするか。
　まずは当初の予定通り、隣街に向かうべきか。　別にどこへ行ってもいいのだが、行くなら実家――皇都より遙か遠くがいい。僕の悪評の広まっていないところで。
　ひとり考え込んでいると、ふいにレイが思いも寄らないことを言った。
「――それなら、お母さんの故郷に行かない？」
「え……」
「ほら。知ってるでしょ？　ラスタール村！」
　――ラスタール村。
　もちろん知っている。
　レイは正妃の実子ではなく、ラスタール村出身の女性の子。
　だから後継者としては有力視されていないものの、皇帝はレイの母をいたく気に入っていたという。　それゆえ、他の腹違いの皇族よりは優遇されているのだとか。
　……このあたりの無駄知識があるのも、マクバ家だった所以（ゆえん）だな。
「私もたまに行くけど、ラスタール村の人、みんな良い人ばかりだよ！」
　両腕をぶんぶん振り回し、くわっと両目を見開きながら、レイが熱弁を振るう。
「ご飯も美味しいし！　空気も綺麗！　どう！？　悪くないでしょ！？」
「わかった。わかったから落ち着け」
　どんだけラスタール村を推すんだよ。
　僕は呆れ返ってしまうが、とはいえ、選択肢としては悪くない。　ラスタール村であれば実家から離れているし、悪評を気にする必要もないのだ。
　うん。　短期的に住む場所としては悪くないだろう。
「わかった。行こう……ラスタール村に」
「うんうん！　そうしよそうしよ！」
　ぱあっと笑顔を輝かせるレイ。
「……となると、さすがに馬車が必要だな。歩いていくにはキツすぎる」
　しかしながら、馬車を借りるには皇都に戻らねばならない。　さてどうするか。
「うーん、たしかに……。でも私、皇都に戻りたくないよ？」
　そりゃそうだろうよ。バレたら確実に城に送還される。　
　僕だってなるべく戻りたくない。《外れスキル所持者》としての悪評が広まっているだろうし。
　……とはいえ、仕方ないか。　ラスタール村に行くには、ここは腹を括るしかない。　
「レイ。他にも服持ってきてるか？」
「え？　うん。あるけど……」
「もっとバレないように変装してくれ。いったん皇都に戻って、馬車借りにいくぞ」
　★
　よりによって、本日の《馬車屋》はめちゃくちゃ混んでいた。　　うんざりするほどの大行列である。
　その理由を聞いて、僕は思わず吹き出しそうになってしまった。
　凶暴化したブラックグリズリーが、いきなり発生したのが理由だそう。　普通に街道を進むのは危険を伴うので、馬車の需要が一時的に高まったのだと思われる。
　だから現在、冒険者たちが緊急的にパーティーを組み、ブラックグリズリーの対策を練っているのだという。
　まあ、僕が倒してしまったのだけど。　外れスキル所持者がそれを言っても絶対に信用されないので、とりあえず黙っておく。
「おい、あいつ……」「見ろよ、剣聖のなり損ないだぜ……」「家を追い出されたんだってな……」
　実際にも、さっきからずっとヒソヒソ話が聞こえてくるんだよな。
　もちろん聞きたくないんだが、あえて聞こえるよう、微妙な声量で話してるからな。ムカつくことこの上ない。
「なにあいつら、アリオスのことなにも知らないくせにっ……！！」
「落ち着け落ち着け」
　拳をぷるぷる震わせるレイに、僕は静止を呼びかける。　というより、このお姫様、僕より怒ってる気がするんだが。
「もうすこし待てば先頭だ。我慢してくれ」
「う、うん……」
　長いこと待った甲斐もあり、僕たちは少しずつ前に進んでいた。このまま数分待てば、無事に馬車に乗れるだろう。
　と――
「おい、そこのおまえ！」
　ふいに投げかけられたその声に、僕は嫌な予感を覚える。
「はい？　僕ですか？」
「見りゃわかるだろ！　この出来損ないめ！」
　いきなり暴言を吐いてきたのは、真後ろに並んでいた男たち。　安価そうではあるが、武器と防具を身につけている。冒険者だろうか。
「見てわかるだろ？　俺ら、冒険者」
　言いながらドヤ顔をかます男。
「はあ……」
「悪いが、いま緊急で依頼きてるんだわ。だからよ、おまえらそこをどけ」　はははははは、と仲間らしき者たちが笑い始める。「考えりゃわかるだろ？　出来損ないのおまえより、俺たちのほうが社会に貢献してるワケ。善良な市民のために、そこをどけよカス」
　――嘘だ。　僕は瞬時にそう思った。
　なにがしかの依頼を受けているのは本当だろうが、それは《緊急の》依頼ではない。
　だったら最初から割り込んでくるはずだし、そもそもギルド専用の馬車を借りればいいだけ。
　だからこれは、単に難癖をつけたいだけ。　剣聖になれなかった僕を、ただ貶めたいだけ――
「あなたたち。急になにを言い出すのです！」　ふいに、レイが冒険者の前に割り込む。「あなたたちの立ち居振る舞い、とても緊急の依頼を受けられる実力に達しているとは思えません」
「あ？」
　冒険者がかっと目を見開く。
　――こりゃまずい。　レイの奴、こうなったら絶対に収まらないんだよな。
「偉そうなことを言う前に、まずはギルドで偉くなりなさい。底辺冒険者さん」
「て、てめぇ……！」「黙って聞いてりゃ……」「おい、まずこの女からシメようぜ！！」
　まずい。　冒険者たちは完全に怒ったようだ。
　それぞれの武器を携え、狙いを完全にレイに定めている。いくら相手が弱くても、多人数の攻撃にレイが耐えられるはずがない。
　仕方ないか。　――チートコード起動。
――――――
　使用可能なチートコード一覧
　・攻撃力アップ（小）　・火属性魔法の全使用
――――――
　火属性の魔法は火力が高すぎたからな。さすがにこの場所でぶっ放すわけにはいかない。
　ここは攻撃力アップ（小）が無難かな。僕だってある程度は戦闘の心得があるし、これで充分だろう。
　――チートコード発動。　――攻撃力アップ（小）
「死ねやこらぁぁぁぁあ！」
　しびれを切らした冒険者が、レイに向けて剣を振り下ろす。
　いまだ！
「うおおおおおおっ！！」
　僕は咄嗟に走り出し、まずは冒険者に向けて殴打を――
　ドゴォォォォォォン！！
「ぬぎぷりゃあああああ！！」
　冒険者が、はるか高い空に吹き飛んでいった。
「……え？」
　僕はわけがわからず、目をぱちくりさせる。

