「ありゃ？」
　おかしいぞ。　もしかしておっさん、かなり重傷じゃないか？
　いやいや。でもそんなはずはない。　だって最強剣士だぞ。　これしきで倒れるわけが……
「い、痛ぇ！　痛ぇよぉぉぉぉぉお！！」
　しかしながら、足下ではおっさんが依然として泣き叫んでいる。　さっきまでの威勢は微塵もない。むしろ本気で痛がっているまである。
　どう見ても演技ではない。
「アリオスさん、お疲れ様です」
　カヤが苦笑いとともに歩み寄ってくる。
「カ、カヤ。これは……？」
「ふふ。ごめんなさいね。実はこの人、Ｃランクになったばかりで。新人さんをよくいじめてたみたいで、さすがに放っておけなくなったのよ」
「そ、そうなのか……って、そうじゃなくて」
　元々強い淵源流。　さらには攻撃力アップ（小）を使用しての攻撃。
　Ｓランク冒険者ならともかく、そうでない者に対しては明らかにオーバーキルでは……
　僕の杞憂を察したのか、カヤはかぶりを振る。
「ああ、心配はいらないです。実はこの人、《根性》っていうスキルを持ってまして。一日に五回までなら、強力な攻撃を受けても死なないんですよ。まあ、重傷は負いますけどね」
　なんと。　それはたしかに強いスキルだな。
　僕のことをやたら《外れスキル所持者》とからかってきたのも、そのあたりの優越感が原因か。
「……まあ、だからこそ調子に乗ってる節があったので。すみません、嘘をついてしまって」
「……なるほど。そうだったんですね」
　まあ、図らずもボコボコにしてしまったからな。　さすがに反省してるだろう。
「ほら、しゃきっとしなさい」
　カヤが厳しい表情でおっさんにポーションを飲ませる。残り少ない体力のまま放っておくのはさすがに酷だからな。
「ぷはっ……！」
　数分後。　ある程度回復したらしいおっさんが、がばっと上半身を起こす。
「てめぇクソガキ！　許さねえ、ぶっ飛ばすぞ！！！」
　訂正。　やっぱり反省してなかった。
「……はぁ」　カヤが呆れた表情でため息をつくが、再び険しい表情をおっさんに向ける。「それなら、もう一度試合してみる？　戦いたいんでしょ？」
「えっ、いやそれは」
　急に歯切れの悪くなるおっさん。
　さきほどの攻撃を思い出したのだろう、僕と視線が合いかけるや、「ひっ」　と情けない声を発する。
　尻餅をついたまま後ずさっているから、みっともないことこの上ない。
「……いい加減、負けを認めたらいかがかしら」
　そう言って歩み寄るのはレイ。　普段はちゃらんぽらんな彼女だが、怒っているときは相応の雰囲気を放つ。
　その威厳ある態度になにかを察したのだろう。おっさんが目を丸くする。
「あ、あれ？　おかしいな。あんた、ひょっとして……」
「気づくのが遅い」　姫は片手を腰に当て、冷たい視線でおっさんを見下ろす。「第二皇女レイミラ・リィ・アルセウスとは私（わたくし）のことですわ。ところで、さきほどあなたが私に投げかけた言葉を覚えておいでですか？」
「も、もももももも……」　瞬間、おっさんはすさまじいスピードで僕たちに土下座するのだった。「申し訳ありませんでした！　レイミラ様！　アリオス様！」
　僕まで様付けされているのだった。

