　見事ギルドを抜け出した僕たちは、ラスタール村からほど近い森林地帯を歩いていた。
　――ネストル森林。
　アルトロいわく、凄腕の《魔導具師》が住んでいるとのことだ。
「いゃゃゃああ！　アリオス、変な虫が！」「おい、落ち着け」「やだぁ！　怖いってばほんと！」「まったくおまえは……っておい、抱きつくな！」「だ……だって！」「ちょ、当たってるっての！」
　ぎゃあぎゃあ騒ぎながら歩き続ける僕とレイ。　レイ、意外にも虫が苦手なんだよな。
　……さて。　ちなみに魔導具というのは、端的に言って魔法の込められた道具のことだ。
　たとえば、飲むことで各種ステータスが一時的に上がる薬などは、補助魔法を応用して出来上がったものとされている。
　そして魔導具師とは、それらを開発する人々を指す。
　その魔導具師界でも頂点に立つのが――いまから僕が訪ねる人物だ。　様々な道具を新開発したにも関わらず、さまざまな表彰を拒み、いまは隠居生活をしているのだという。
　名をレミア・レイアス。
「一応、紹介状を送っておくがの。かなり偏屈な女じゃから気をつけなされよ」
　あのアルトロをしてここまで言わしめるほどの傑物（けつぶつ）だ。
　……正直、僕もちょっと面倒くさいんだけどな。　アルセウス救済党で手に入れた《漆黒の宝石》を解析できるのは、凄腕の魔導具師にならないと難しいようだ。
「こ、こんな変なトコに住んでるなんて……そのレミアって人、絶対ろくな人じゃないわよ」
「ボロクソ言うな……」
　だがこれについては、早急に対策を取るべき案件だろう。
　勝手に暴発して、またホワイトウルフを呼ばないとも限らないからな。　そんなやり取りをしているうちに、一軒の家屋が見えてきた。森林地帯には明らかに不釣り合いな、鉄製の建物。
　――いや。研究所とでも言うべきだろうか。
　レミアは世間の喧噪を離れ、いまでも道具の開発を行っているのだという。　いったいなにを作っているのかは不明だがの……とアルトロがため息をついていたのを覚えている。
「すぅ……」
　僕は息を吸い込むと、ドアをノックしようとして――
『来たか元・剣聖候補よ。アルトロから話は聞いているぞ』
「へっ……？」
　レイが目を見開き、周囲をきょろきょろ見渡す。
　だが無駄だ。　まわりに人の気配はない。　おそらく――魔導具かなにかでこちらを監視し、遠くから声を投げかけているんだろう。
『ほう、ずいぶんと冷静だな元・剣聖候補。これを見ても驚かぬか』「まあ……これでも鍛えていますからね」『クク、面白い。これでこそ実験のしがいがあるというものよ』「実験……」
　僕がオウム返しに呟いた、その瞬間。
「……っ！」
　ある予感を感じ取った僕は宝剣レバーティを抜き、戦闘の構えを取る。
『ヌオオオオオオオッ！！』
　刹那、おぞましい胴間声（どうまごえ）が響きわたる。　と当時、脇の鉄製の小屋から、巨大な鎧が出現した。おぞましいことに、中には生物らしき者がいない。
「な、ななな、なにこれっ！」
　レイがパニックを起こす。
「ああ……これはさすがに驚く」
　僕もこんな魔物は見たことがない。
　おそらく――レミアが秘密裏につくりあげた《魔導具》か。
『グオアアアアアアッ！！』
　巨大兵はどこからか叫び声を発すると、高々と剣を振りかぶる。　戦う気満々のようだ。
　――いいだろう。　そっちが実験をするなら、僕も実験をするまでだ。
「スキル発動……チートコード操作」
――――――
　使用可能なチートコード一覧
　・攻撃力アップ（小）　・火属性魔法の全使用　・対象の体力の可視化　・対象の攻撃力書き換え（小）
――――――
　使用する能力は、もちろん《対象の攻撃力の書き換え（小）》。
　どこかで試したいと思っていたが、こんなにも早く機会に恵まれるとはな。
　能力を発動すると、視界に数奇な文字列が出現した。巨大兵の上部に、それは浮かび上がっている。
――――――　
9C82G1T4 8A57E838 9C82G1T8 2483xxxx 

　コードの操作を行いますか？
――――――
　迷わず心中で「はい」と唱える。　すると今度は視界に次の文字列が浮かんだ。
――――――
　下記のコードからお選びください。
　CF65(2倍)　CF25(4倍)　CD87(1/2)  CD64(1/4)
――――――
　なんと。　やはりというべきか……対象の攻撃力を変化させることができるようだ。
　しかも上げることも下げることもできる模様。
「コード操作……CD64」
　とりあえず、僕は攻撃力1/4を選択した。現時点では一番効果がありそうだからな。
『ガアアアアア！！』
　攻撃力を下げられた巨大兵が、すさまじい勢いで僕に剣を振り下ろす。
『はっはっはっは！　とくと味わうがよい！　この巨大兵はできる限り強化を――って、え？』
　レミアの声が驚愕に包まれる。
　巨大兵の剣を、僕が軽々と受け止めたからだ。
