「案内といっても、特になにもないんですけどね」　僕の前を歩きながら、カヤが苦笑を浮かべる。「でも、静かですし自然も多いですし……気に入ってもらえると嬉しいんですけど」
「はは。ありがとうございます。大丈夫ですよ」
　レイもそうだが、僕もずっと皇都で過ごしてきた身。だから心配されているんだろう。ラスタール村での暮らしが、僕に合うかを……
　実際に、村は本当に静かなものだ。　皇都では昼夜問わず人が行き交っているのに対し、僕たちはいま、誰ともすれ違っていない。
　みんな家にこもっているのか、元々の人口が少ないのか……たぶん両方だろうな。皇都出身の僕には新鮮な光景だ。
　小規模ながら、村にはいくつかの施設が存在するらしい。
　冒険者ギルド。　子ども用の学び舎。　その他、商店など。
　だが、それらすべてを見回るのは明日がいいだろう。
　寝静まっている村でギャーギャー騒ぐのは得策ではない。この村にお世話になる（予定の）僕の今後にも関わってしまう。
　あと、正直ちょっと眠いんだよな。　今日は色々あったからね、仕方ないね。
　僕がそう提案すると、カヤはちょっと残念そうに「わかりました」　と告げた。
「できればアリオスさんに剣の手ほどきをしてほしかったんですが……今日は仕方ないですね」　　
「は？　剣の手ほどき？」
　なに言ってるんだ。　Ａランクの冒険者に教えられることなんてなにもないぞ。
「はい。先程の腕前はお見事でした。鳳凰剣……といいましたっけ？」
「いやいや。あんなのは父上に比べればまだまだですよ」
　ちなみに父――リオン・マクバの強さは、冒険者ランク換算でＳ。　世界に数人しかいないと言われるＳランクと、ほぼ同等の力を有していると言われている。
「あらあら、駄目よカヤ。今日は私が手ほどきしてもらうんだからね♪」
　急に会話に割り込んでくるのはレイ。しかも僕の腕を掴んでいる。
「いやいや、おまえもなにを……」
　レイは剣を使えないだろ。　なんの手ほどきだ。
「ほんっっっと、まわりに人がいなくて良かったわ。あんたは少しくらい立場をわきまえなさい」
　カヤも呆れ気味だ。
「……まあ、それはともかくとして。ね、アリオスさん」　一転して表情を引き締めるカヤ。「あなたの話は聞いてます。さぞ、お辛い思いをしてきたでしょう」
「……やはり、ご存知でしたか」
　神官から《外れスキル》を告げられた、あの日。　あれから一週間ほど経っているとはいえ、この口コミの早さは脅威的である。まあ彼女はＡランク冒険者だし、情報に接しやすい立場なのかもしれないが。
「《剣聖》を継げなかったこと、きっとお気に病んでいると思いますが……先程の戦いを見て思いました。アリオスさんこそ、これからの時代に必要な剣士であると」
「え……」
「ですから、あまりに気になさらないでください。アリオスさんは、いまのアリオスさんで充分素敵ですよ」
　はは。　なんというか……あれだな。　僕のこと、めちゃくちゃ過大評価しているというか……　
　うん。でも素直に嬉しかった。
　僕なんか、生きる価値すらないと。　本気でそう思っていたから。　
「うん！　私もそう思う！！」　レイも手を挙げて賛同を示す。「あのダドリーとかいう奴より、アリオスのほうがよっぽど立派よ。きっと今頃、リオンさんも苦労してるんじゃないかなー？」
「そうかな……」
　そういや、性格が最悪っていう話だったな。
　でも――父上はあの元孤児を選んだんだ。　実の息子たる僕より、《白銀の剣聖》というスキルを持つあの男を。
　いまさら戻る気はない。
「……さて、長々と失礼しました。今日はもう解散ですね」　長い沈黙をカヤが破った。「それで、今日はどこに泊まりますか？　レイのお母さんの実家？」
「うん。そうね。そうしたいわ」
「わかったわ。……あんた、アリオス君に手出したら駄目よ。立場を考えなさいよね立場を」
「え？　なんのことかしら」
　どこ吹く風のレイ。
「二人とも、なんの会話をしてるんだ……」
　そんな二人に、僕はただただ呆れるばかりだった。
　
