　さて。
　レイと離れてから、だいたい一時間ほど経っただろうか。　戦闘自体は短時間で済んだが、移動と死体処理で結構経ってしまった。
　その間、レイにはずっと馬車で待ってもらっていたんだよな。
　皇族たる彼女を危険に晒すわけにはいかないし、しかも敵は指定Ａの魔物だ。　だから仕方ないとはいえ、申し訳ないことをしてしまったよな。なにかプレゼントでも持っていこうか。
　そんな後ろ向きなことを考えていたにも関わらず――
「アリオスーっ！」
　僕が馬車の客室に戻るや、レイは急に抱きついてきた。
「！？」
　当たってる当たってる。　なにがとは言わないが。
「お、おい！　どうしたんだよ！」
「よかった……。無事だったんだね……」
　というか泣いてるじゃんか。　心配しすぎだろ。
「大丈夫だっての。こんくらいでくたばったりはしないさ」
「ほ、ほんと……？」
　まあ……無理もないか。
　相手があのジャイアントオークだからな。　Ａランク冒険者が三人もいたとはいえ、《もしも》がないとは言い切れない。
「心配だったんだよ。アリオスになにかあったら……どうしようって……」
「そうか……。ありがとな」
　僕はレイの頭を数秒だけ撫でると、後ろ手に持っていた花を差し出す。
　プリシア。　ほんのり桃色に輝く花で、彼女が昔から好きだったものだ。幼い頃、こっそりこれをプレゼントしていたのを覚えている。
「すまんな。これくらいしか渡せるものがなくて……迷惑かけたこと、許してくれ」
　するとレイは薄く頬を染め、「ううん……いいの。いいんだよ」　と頷いた。


　さて。　ラスタール村に到着した頃には、すっかり陽が沈んでいた。
　皇都と違って、村にはさほど光源がない。ところどころに設置された外灯が、薄く輝いているだけ。
　実に静かなものだ。
　けど――悪くない。　外れスキル所持者として悪評の広まってしまった僕には、これくらい静かな場所がちょうどいい。どうせすることもないしね。
「あ！　アリオスさん、待ってましたよ！」
　馬車を降りた僕を、さっそくカヤが出迎えてくれた。めちゃくちゃ笑顔である。
「はは……さっきぶりですね、カヤさん」
　うん。　改めて見ると、カヤはかなりの美人だ。
　戦場ではこんなこと気にかける余裕もなかったけれど、スタイルもめちゃくちゃいい。さぞモテるだろう。
　歳は僕よりちょっと上くらいだと思うが、その若さでＡランク冒険者だもんな。ギルドでもかなりの有望株だと思う。
「ごめんなさいねー。できればみんなで歓迎したかったけど、急だったから……」
「いやいや。気にしなくていいですよ」
　そこまでしてもらうのはさすがに悪い。
「じゃあ、案内しますね。こっちへ――」
「あ、ちょっと待ってください。もうひとり、同行者がいますので」
「え……？」
　目をぱちぱちさせるカヤ。　そんな彼女を尻目に、僕は客室へ手招きする。
「おーい。もう入ってきていいぞ」
「はーい！」
　快活な返事とともに姿を現すは、レイミラ・リィ・アルセウス。　変装してはいるが、きっとラスタール村の者ならわかるだろう。彼女の正体を。
「え！？　え！？　ちょっと待って、まさか……！」
　当然のように動揺するカヤに、レイは舌を出して笑う。
「へへ。ごめんねカヤ、遊びにきたよ」
「遊びにきたって、あんた……！」
　動揺しまくるカヤだが、近くに御者がいることを考慮してか、これ以上はなにも言わない。　その代わり小走りでレイに近寄るや、小声でヒソヒソ話し出す。
（あ、あんたなにやってんの……！？　年頃の姫様が男性と二人きりで馬車に乗るなんて……見つかったらどんな噂が広まるか……！）
（ふふ。それはそれでやぶさかじゃないけどね？）
（す、すこしは立場を考えなさいよ……）
（あらあら。そんなこと言って、カヤがアリオスを狙いたいだけじゃない？）
（うっ……）
　うーん。　会話の内容までは聞き取れないが、この二人、かなり仲が良いみたいだな。　昔からの友達という感じがする。
　それから僕たちは御者に代金を払うと、改めてカヤに村を案内してもらうことになった。
　
