「え……？」
　ユウヤが素っ頓狂な声をあげる。　さっきとは別の意味で驚いているようだ。 
「アリオス君……？　いまのは、いったい……」
「…………」
　正直なところ、僕も驚いていた。
　指定Ａの怪物――ジャイアントオーク。すなわちＡランク冒険者が三人がかりでも敵わない、恐るべき魔物。
　そんな化け物を――こうも簡単に押し倒すことができるなんて。
　やはりこの能力、通常の《攻撃力アップ（小）》の範疇を超えている。強くなりすぎだ。
　だが。　物思いに耽っている場合ではない。
　まずは負傷者の手当てだ。ジャイアントオークが転んでいるいまがチャンスである。
「大丈夫ですか？　意識はありますか？」
　女性冒険者のそばに駆け寄り、片膝をついて声をかける。
「う…………」
　意識はあるようだ。　だが危険な状態である。　このまま放っておけば――最悪、命にかかわるだろう。
「失礼します！」
　僕は急いでポーチからエリクサーを取り出し、中身を冒険者の口に流し込む。
　エリクサー。　すぐに身体の傷を癒してくれる希少品だ。　
　戦場に向かう前、レイがこっそりくれたものである。
　希少品たるエリクサーなんておいそれと使えるものではないが、さすがに人を見殺しにするわけにはいかない。
「っ……！」
　かっと目を見開く女性冒険者。　エリクサーを飲んだことで、急に意識が鮮明になったのだろう。
「い、痛くない……？　あなた、もしかしていま飲ませてくれたのは……」
「ええ。エリクサーです」
「そ、そんな……私のためなんかに……申し訳な……」　
「ヌオオオオオオオッッ！！」
　女性冒険者の声は途中でかき消された。
　怒り狂ったジャイアントオークが、凶悪な咆哮（ほうこう）を轟かせてきたからだ。その音圧に、心なしか周囲の空間さえ歪んでいるように見える。　
　これは――だいぶ怒ってるな。　ひとつしかない目が血走っている。
「っ……！　化け物め……！」
　女性冒険者は腰をおとし、警戒したようにジャイアントオークから距離を取る。
　そんな彼女の前へ、僕は一歩前に進み出る。
「あなたは仲間たちの救護にあたってください。こいつは――僕ひとりで戦います」
「な、なにを！！」　女性冒険者が大きく目を見開いた。「あなたが強いのはわかります！　ですがこいつも化け物！　さすがにひとりでは無理があります！」
「……ではそのまま戦うのですか？　その剣（・・・）で」
　ちらりと、僕は彼女の剣に視線を送る。
　こう言ってはなんだが、かなりボロボロだった。　ジャイアントオークとの戦闘によるものか、切っ先もすっぱり折れている。あれではまともにダメージが入らないだろう。
「……ふう」　女性冒険者が観念したように息を吐く。「……気づかれていましたか。ちゃんと隠しているつもりでしたが」
「まあ、これくらいのことなら」　一応、剣の道に進もうとしていたからね。これくらいは見抜けないと。「大丈夫です。僕だって死ぬ気はありません。なんとか切り抜けて、逃げきってみせますよ」
「……そうですか」　女性冒険者は折れた剣を鞘に戻し、僕の瞳をまっすぐに見据える。「最後に教えてください。勇敢な剣士たる、あなたの名を」
「アリオスです。アリオス・マクバ」
「アリオス・マクバ……」　僕の名を聞いて、冒険者は大きく目を見開く。「そうでしたか。あなたが……」
　そしてくるりと身を翻し、最後にぼそりと呟いた。
「私の名はカヤ・ルーティス。周囲がなんと言おうと、あなたは立派な剣士です。どうか……生きて」
　そう言い残して、カヤは仲間たちのもとに駆けていくのだった。


