　　★
　メアリー・ローバルトは、己の不運を嘆いていた。
　新たな剣聖の跡継ぎ、ダドリー・クレイス。　彼に嫌気が差し、メアリーはマクバ家を抜け出した。　彼女だけじゃない。他にも多くのメイドがマクバ家を抜け出していた。
　とはいえ、メアリーに行く宛なんてない。　強いて言うなれば、ラスタール村だろうか。
　風の噂で、《外れスキル所持者》がそちらに向かったと聞いたのだ。　もしかすれば、そこにアリオスがいるかもしれない。
　――ほら、これあげるから泣かないで。君のために作ったんだ――
　どうしても忘れられなかったのだ。　優しい表情でハンカチを手渡してくれた、前の剣聖候補を。
　――その道中で、謎の集団にさらわれた。　悲鳴も抵抗もままならなかった。　呆気なく手足を拘束され、謎の場所に連れ込まれた。
　その動機も、集団の正体も、メアリーにはわからない。
　けれど。
「ククク、いい女だ。色々（・・）と使えそうなことよ」
「くうっ……」　
　メアリーは現在、拘束されていた。　壁面に立たされ、両手と両足を鎖に繋がれて。　力を持たないメアリーには、もはやなすすべがない。
「君もたしか、王都の住人だったね。クク、これはいい材料になりそうだ」
「あ、あんた……」
　メアリーはそっと相手を睨みつける。　灰色のローブをまとい、顔を完全に隠した謎の男。他にも同様の格好をした者を何人か目撃している。
　こいつらはいったい何者なのか。なぜ自分をさらったのか。
　なにもわからない。　なにもわからないまま、メアリーは現在、拘束されている。
「だが、いまは美しい女性が目の前にいる喜びを言祝（ことほ）ぐとしよう。ククク……」
　男の手が、メアリーに向かってゆっくり伸ばされていく。
「いや。やめて……！」
　このとき、脳裏に浮かんだのはやはり彼（・）の顔だった。
　アリオス・マクバ。　もし叶うのなら、もう一度、彼に会ってみたかった――


「メアリー！！」


　ふと聞こえたのは、懐かしいあの声。　泣き虫だった私をずっと気にかけてくれた、優しい男性の声。　笑い話だ。　彼を思うあまり、こんな瀬戸際で幻聴まで引き起こすとは。

「おおおおおおおおっ！！」

　いや。　違う。　幻聴じゃない。
　この懐かしくも頼もしい、この声は……！？
「アリオス様！？」
　彼は剣聖候補で、だけど《外れスキル》の所持者で。　王都では誰もが彼の落ちぶれっぷりを噂していて。
　けれど――次の瞬間に彼が見せた剣技は、ダドリーどころか剣聖リオンすらも圧倒しかねない迫力を秘めていた。
「淵源流、神速ノ一閃！！」
「ぬ……おわああああああっ！！」
　ローブ男の悲鳴が響きわたった。

　

